100. Luận Cương chính sự tháng 10/1930 của Trần Phú được thông qua ở hội nghị nào?
A. Hội nghị thành lập Đảng.
B. Hội nghị cán bộ Đảng Cộng sản Đông Dương.
C. Hội nghị lần thứ nhất ban chấp hành trung ương Đảng.
D. Đại hội đại biểu lần thứ nhất của đảng.
C

101. Đâu không phải là một trong những nhiệm vụ của khoa học lịch sử Đảng?
A. Nhiệm vụ dự đoán thực tiễn tiến trình phát triển của Cách mạng Việt Nam.
B. Nhiệm vụ tái hiện tiến trình lịch sử, lãnh đạo đấu tranh của Đảng.
C. Nhiệm vụ trình bày có hệ thống cương lĩnh, đường lối của Đảng.
D. Nhiệm vụ tổng kết lịch sử của Đảng.
A

102. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng là văn kiện nào?
A. Điều lệ vắn tắt
B. Chánh cương vắn tắt
C. Sách lược vắn tắt
D. Chương trình tóm tắt
B, C

103. Tác phẩm Tự chỉ trích 1939 do ai xuất bản?
A. Nguyễn Ái Quốc
B. Tổng bí thu Lê Hồng Phong
C. Tổng bí thư Hà Huy Tập
D. Tổng bí thư Nguyễn Văn Cừ
D

104. Khi Thế chiến II bùng nổ, Toàn quyền Đông Dương đã có động thái gì ở Đông Dương?
A. Đặt đảng cộng sản Đông Dương ra ngoài vòng pháp luật.
B. Ra nghị định cấm tuyên truyền cộng sản.
C. Thiết lập bộ máy thống trị mới.
D. Giải tán các hội, đoàn, đóng cửa các tờ báo.
A, B, D


105. Đâu không phải là một trong những phương pháp nghiên cứu của môn lịch sử Đảng?
A. Phương pháp luận sử học.
B. Phương pháp trừu tượng hóa khoa học.
C. Phương pháp logic.
D. Phương pháp tổng kết sự kiện lịch sử.
B


106. Đặc trưng của tầng lớp tiểu tư sản trong thời kỳ pháp thuộc là gì?
A. Câu kết với thực dân pháp làm tay sai để có thể yên ổn buôn bán, học hành.
B. Cuộc sống ổn định, có tinh thần yêu nước nhưng không triệt để, hai mặt.
C. Bị đế quốc tư sản chèn ép, khinh miệt, có tinh thần yêu nước nhưng thiếu kiên định.
D. Có tinh thần yêu nước triệt để, là đối tượng tích cực trong các lực lượng cách mạng.
C

107. Đại hội VII của quốc tế cộng sản (1935) xác định nhiệm vụ trước mắt của giai cấp công nhân và nhân dân lao động thế giới lúc đó là gì?
A. Đấu tranh giải phóng giai cấp và dân tộc.
B. Chống chiến tranh.
C. Chống chủ nghĩa phát xít.
D. Bảo vệ dân chủ và hòa bình.
BCD

108. Luận cương tháng 10/1930 xác định vấn đề nào là cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền?
A. vấn đề nông dân.
B vấn đề dân tộc.
C. vấn đề thổ địa.
D. vấn đề công nhân.
C

109. Đầu không phải là một xu hướng chuyển biến của giai cấp địa chủ Việt Nam khi Pháp xâm lược.
A. Một bộ phận câu kết với thực dân Pháp và làm tay sai đắc lực bóc lột nông dân.
B. Một một phần nêu cao tinh thần dân tộc, khởi xướng và lãnh đạo các phong trào chống pháp.
C. một bộ phận chuyển thành tri thức, tiểu tư sản do bị chèn ép trong ruộng đất.
D. Một bộ phận sang kinh doanh theo lối tư bản.
C

110. Lá cờ đỏ sao vàng 5 cánh xuất hiện đầu tiên khi nào?
A. trong khởi nghĩa Bắc Sơn 1940.
B. trong Binh biến Đô Lương 1941.
C. trong khởi nghĩa Nam Kỳ 1940.
D. Trong Cách Mạng Tám 1945.
C

111. Cuộc bãi công của công nhân Ba Son từ chối sửa tàu Pháp do ai lãnh đạo?
A. Trần Phú.
B. Nguyễn Ái quốc
C. Tôn Đức Thắng.
D. Lê Hồng Phong
C

112. Giai cấp tư sản Việt Nam bao gồm những tầng lớp nào?
A. Tư sản mại bản.
B. Tư sản quốc tế.
C. Tư sản thân pháp.
D. Tư sản dân tộc.
AD

113. Khi Nhật đảo chính Pháp, Nhật đã dựng lên chính phủ bù nhìn nào?
A. Việt Nam cộng hòa.
B. Ngô Đình Diệm.
C. Trần Trọng Kim - Bảo Đại.
D. Cộng hòa miền nam Việt Nam.
C

114. Sau khi giành độc lập sẽ tổ chức thành liên bang Đông Dương hoặc đứng riêng thành lập một quốc gia tùy ý. Điều này là thực thi chính sách gì?
A. Tất cả các đáp án trên đều đúng.
B. "Dân tộc tự quyết"
C. "Dân tộc bình đẳng"
D. "dân tộc trên hết"
B

115. Phương pháp cách mạng được xác định trong Luận cương tháng 10 của Trần Phú là gì?
A. Bãi công biểu tình
B. Hòa bình, đàm phán
C. Võ trang bạo động.
D. Đấu tranh dân chủ
C

116. Ai là người đã công bố tác phẩm Tuyên ngôn độc lập của Đảng Cộng sản (Karl Marx & F.Engels) ở Việt Nam?
A. Phan Văn Trường.
B. Nguyễn Ái quốc.
C. Trần Phú.
D. Tôn Đức Thắng.
A

117. Hội nghị ban chấp hành trung ương Đảng lần thứ 8 (1941) đã giải quyết định điều gì?
A. Đưa nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu.
B. Giải phóng đồng thời 2 nhiệm vụ dân tộc và giai cấp.
C. Đưa nhiệm vụ chống phát xít và phản động thuộc địa lên hàng đầu.
D. Đưa nhiệm vụ giải phóng giai cấp lên hàng đầu.
A

118. Sự kiện gì khiến Đảng nhận định kẻ thù số một duy nhất của nhân dân Đông Dương là phát xít Nhật?
A. Nhật vào Đông Dương.
B. Nhật đảo chính Pháp.
C. Pháp đầu hàng và dâng Đông Dương cho nhật 1940.
D. Quân đồng minh thắng trận.
B

119. "Chia để trị" là chính sách cai trị của thực dân Pháp ở Việt Nam trên lĩnh vực nào?
A. Văn hóa.
B. Tất cả các lĩnh vực.
C. Kinh tế xã hội
D. Chính trị.
D

120. Cao trào 1930-1931 đã thành lập được chính quyền Xô Viết ở đâu?
A. Sài Gòn.
B. Nghệ An
C. Hà Nội
D. Hà Tĩnh.
BD

121. Sự kiện gì đánh dấu sự mở đầu của thế chiến II?
A. Đức tấn công Pháp.
B. Đức tấn công Ba Lan.
C. Đức tấn công Anh.
D. Sự hình thành phe trục của phát xít.
B

122. Sự kiện gì diễn ra ở Pháp năm 1936 có lợi cho các nước thuộc địa?
A. Mặt trận nhân dân Pháp thắng lợi trong tổng tuyển cử.
B. Mặt trận nhân dân Pháp thành lập.
C. Đảng cộng sản Pháp ra đời.
D. Tất cả các đáp án đều đúng.
A

123. Năm 1943, Đảng ban hành đề cương văn hóa Việt Nam, chủ trương xây dựng văn hóa Việt Nam có tính chất nào?
A. Dân tộc, bình đẳng, văn minh.
B. Dân tộc, tiến bộ và bình đẳng
C. Dân tộc, tiến bộ và văn minh.
D. Dân tộc, khoa học và đại chúng.
D

124. Văn kiện nào của Đảng nhấn mạnh "vấn đề thổ địa là cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền" ?
A. Chung quanh vấn đề chiến sách mới của Đảng (10-1936)
B. Luận cương chính trị tháng 10-1930
C. Chính cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt
D. Chỉ thị thành lập Hội phản đế đồng minh (18-11-1930)
B

125. Chính sách thống trị của thực dân Pháp ở Việt Nam và Đông Dương nhằm mục đích cơ bản đó là
A. Bóc lột về kinh tế, chuyên chế về chính trị và nô dịch về văn hóa
B. Tự do nhân quyền
C. Khai hóa văn minh
A

126. Mặt trận Việt Minh được thành lập nhằm mục đích nào sau đây?
A. Nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng
B. Phát triển lực lượng cách mạng bao gồm cả lực lượng chính trị và lực lượng vũ trang
C. Đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc
D. Tạo nên sự đoàn kết trong lực lượng vũ trang
C

127. Hồ Chí Minh đã chuẩn bị gì về tư tưởng để hướng tới thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
A. Viết báo, xuất bản sách, ra các tờ báo nhằm truyền bá chủ nghĩa Mác - Lênin vào Việt Nam để thức tỉnh quần chúng.
B. Mở các lớp huấn luyện chính trị nhằm đào tạo cán bộ cho cách mạng Việt Nam.
C. Thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên với chương trình và Điều lệ là làm cách mạng dân tộc và cách mạng thế giới.
B

128. Giai cấp nào ra đời gắn với các cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp?
A. Giai cấp công nhân Việt Nam và giai cấp tư sản Việt Nam.
B. Giai cấp công nhân Việt Nam và tầng lớp trí thức
C. Giai cấp địa chủ và tư sản Việt Nam
A

129. Chính sách thống trị của thực dân Pháp đã tác động mạnh mẽ đến xã hội Việt Nam như thế nào?
A. Làm cho xã hội Việt Nam khủng hoảng chính trị trầm trọng
B. Làm cho cách mạng Việt Nam khủng hoảng đường lối trầm trọng
C. Làm cho xã hội Việt Nam phân hóa giai cấp sâu sắc
D

130. Nhiệm vụ cách mạng được nêu trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên tháng 2 /1930 của Đảng là gì?
A. Thực hiện nam - nữ bình quyền
B. Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến
C. Thâu hết ruộng đất của bọn đế quốc làm của công chia cho dân cày
D. Tất cả đều đúng
D

131. Luận cương tháng 10-1930 đã chỉ ra ở Việt Nam mâu thuẫn giai cấp diễn ra gay gắt giữa một bên là địa chủ phong kiến và tư bản đế quốc với một bên là thợ thuyền, dân cày và:
A. Những người lao động.
B. Công nhân, nông dân.
C. Các phần tử lao khổ.
D. Nhân dân lao động.
C

132. Đối với Việt Nam, Quốc tế cộng sản có vai trò
A. Truyền bá chủ nghĩa Mác-Lênin vào Việt Nam
B. Truyền bá tư tưởng tự do, bình đẳng, bác ái vào Việt Nam
C. Truyền bá chủ nghĩa Mác-Lênin và thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
C

133. Những phong trào nào sau đây thực hiện mục tiêu độc lập dân tộc theo khuynh hướng tư sản?
A. Phong trào Duy Tân
B. Phong trào Đông Du
C. Khởi nghĩa Yên Bái
D. Phong trào Cần Vương
E. Khởi nghĩa Yên Thế
A

134. Nguyễn Ái Quốc đến Quảng Châu tháng 6 - 1925, Người thành lập nên tổ chức nào?
A. Việt Nam độc lập đồng minh hội
B. Đông Dương độc lập đồng minh hội
C. Hôi Việt Nam cách mạng thanh niên
D. Hội Đông Dương cách mạng thanh niên
C

135. Đại biểu các tổ chức cộng sản nào đã tham dự Hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930?
A. Đông Dương cộng sản Đảng và An Nam cộng sản Đảng
B. Đông Dương cộng sản Đảng, An Nam cộng sản Đảng và Đông Dương cộng sản liên đoàn
C. Đông Dương cộng sản Đảng và Đông Dương cộng sản liên đoàn
D. An Nam cộng sản Đảng và Đông Dương cộng sản liên đoàn
A

136. Cao trào kháng Nhật cứu nước được Đảng ta phát động với phương châm đấu tranh là:
A. Giải phóng từng vùng, mở rộng căn cứ địa
B. Phát động chiến tranh du kích
C. Vừa bí mật, vừa công khai
D. Đòi tự do dân chủ
B,C

137. Giai đoạn 1936-1939, Đảng xác định mục tiêu của cách mạng Đông Dương là
A. Đấu tranh vì độc lập dân tộc
B. Đấu tranh vì dân quyền, dân chủ
C. Đấu tranh vì dân chủ, nhân sinh
C

138. Nội dung nào sau đây nằm trong cương lĩnh đầu tiên của Đảng?
A. Đảng có vững cách mạng mới thành công
B. Chỉ có giải phóng giai cấp vô sản mới giải phóng được dân tộc
C. Tư sản dân quyền cách mạng là thời kỳ dự bị để làm xã hội cách mạng
D. Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập
D

139. So với nhiệm vụ chống phong kiến, Luận cương tháng 10-1930 đã đặt nhiệm vụ chống đế quốc:
A. Cao hơn.
B. Không lên hàng đẩu.
C. Lên hàng đầu
C

140. Mối quan hệ giữa hai khẩu hiệu: "Độc lập dân tộc" và "Ruộng đất cho dân cày" được giải quyết như thế nào trong thời kỳ 1939-1945?
A. Tạm gác lại khẩu hiệu cách mạng ruộng đất
 B. Cả câu A và B đều đúng
C. Tiếp tục thực hiện hai khẩu hiệu trên một cách đồng bộ
D. Tạm gác lại khẩu hiệu cách mạng giải phóng dân tộc
A

141. Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "như tiếng sét đã đánh thức nhân dân châu Á tỉnh giấc mơ hàng thế kỷ" ?
A. Tất cả các phương án đều đúng
B. Sự ra đời của Đảng Xã hội Pháp
C. Sự thành lập của Quốc tế cộng sản
D. Cuộc cách mạng Nga giành thắng lợi
D

142. Những điểm khác nhau giữa Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng và Luận cương chính trị tháng 10-1930 là:
A. Chủ trương tập hợp lực lượng cách mạng
B. Nhiệm vụ chiến lược của cách mạng
C. Phương pháp cách mạng
D. Phương hướng chiến lược của cách mạng
E. Vai trò lãnh đạo cách mạng
A,B

143. Đại hội 2 của Đảng Lao Động VN vạch ra tính chất của xã hội VN là:
A. Một phần thuộc địa và nửa phong kiến
B. Dân chủ nhân dân và nửa phong kiến
C. Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến
D. Dân chủ nhân dân, thuộc địa và nửa phong kiến
C

144. Kinh tế thị trường hình thành trong hình thái kinh tế xã hội nào dưới đây;
A. Xã hội cộng sản nguyên thủy
B. Xã hội tư bản chủ nghĩa
C. Xã hội chiếm hữu nô lệ
D. Xã hội phong kiến
D

145. Trong thời kỳ đổi mới, Đảng đã thay đổi chủ trương: “Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh từ trên xuống” thành chủ trương gì ?
A. Chủ trương phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
B. XD nền kinh tế tập trung, quan liêu, bao cấp
C. Chủ trương phát triển kinh tế chỉ huy
D. Chủ trương phát triển kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa
A

146. Nguyễn Ái Quốc học lớp ngắn hạn tại trường học Phương Đông Liên Xô vào thời gian nào ?
A. 1923 - 1924
B. 1925 - 1926
C. 1924 - 1925
D. 1922 - 1923
A

147. Hội nghị nào của Đảng mở đường cho phong trào “Đồng khởi” ở miền Nam năm 1960 ?
A. Hội nghị TW 14 khóa II của Đảng (11/1958)
B. Hội nghị TW 12 khóa II của Đảng (3/1957)
C. Hội nghị TW 1 khóa II của Đảng (12/1957)
D. Hội nghị TW 15 (1/1959)
D

148. Phương hướng phát triển công nghiệp hóa, hiện đại hóa được Đại hội X của Đảng xác định đó là:
A. Hướng CNH. HĐH ở nước ta là phát triển nhanh và hiệu quả sản phẩm lâm nghiệp
B. Tất cả các đáp án đều đúng
C. Hướng CNH, HĐH ở nước ta là phát triển nhanh, hiệu quả các sản phẩm các ngành, các lĩnh vực có lợi thế, đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu
D. Hướng CNH, HĐH ở nước ta là phát triển nhanh, hiệu quả các sản phẩm công nghiệp nặng
C

149. Để thực hiện chính sách “Tố cộng. Diệt cộng” Ngô Đình Diệm đưa ra:
A. Luật bình định
B. Luật nhân quyền
C. Luật 10/59
D. Các phương án trên đều đúng
C

150. MTTQ Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội có vai trò gì ?
A. Đề xuất các chủ trương, chính sách về kinh tế, văn hoá, an ninh, quốc phòng
B. Tập hợp, vận động,, đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân
C. Các phương án trên đều đúng
D. Đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân
C

151. Việc xác định tiến hành đồng thời 3 cuộc CM về quan hệ sản xuất, khoa học kỹ thuật, tư tưởng văn hóa, trong đó CM khoa học, kỹ thuật là then chốt được xác định ở đâu
A. Báo cáo chính trị tại đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV (1976)
B. Đại hội III của Đảng năm 1960
C. Cương lĩnh chính trị của Đảng năm 1991
D. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI năm 1986
A

152. Đại hội VI của Đảng đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ V của Đảng về CNH là:
A. Chưa thực sự coi công nghiệp là mặt trận hàng đầu, công nghiệp nặng không phục vụ kịp thời nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
B. Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu, công nghiệp nặng phục vụ kịp thời nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
C. Chưa thật sự coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu, công nghiệp nặng phục vụ kịp thời nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
D. Coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu, công nghiệp nặng không phục vụ kịp thời nông nghiệp và công nghiệp nhẹ
A

153. MTTQVN có nhiệm vụ chủ yếu gì ?
A. Xây dựng lực lượng cho ĐCSVN
B. Xây dựng nhà nước pháp quyền VNXHCN
C. Thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc
D. Đảm bảo quyền lực thuộc về nhân dân
C

154. Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức và chủ trương CNH thời kỳ 1960 - 1985. Nội dung nào không đúng ?
A. Bố trí cơ cấu kinh tế dựa trên ý chí muốn phát triển chậm
B. Xác định sai mục tiêu và bước đi về xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật
C. Đã chủ trương đẩy mạnh CNH khi chưa có đủ các tiền đề cần thiết
D. Không tập trung sức giải quyết về cơ bản vấn đề lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
A

155. Trung tâm của đổi mới hệ thống chính trị là:
A. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Đảng
B. Đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị
C. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Nhà nước
D. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của MTTQVN
B

156. Từ năm 1954 - 1975, đế quốc Mỹ đã sử dụng mấy chiến lược chiến tranh ở VN?
A. 3 chiến lược
B. 2 chiến lược
C. 4 chiến lược
D. 5 chiến lược
C

157. Nội dung nào không phải là mục tiêu của CNH, HĐH ?
A. Mức sống vật chất và tinh thần cao, quốc phòng - an ninh vững chắc, dân giàu, nước mạnh xã hội công bằng văn minh
B. Có cơ cấu kinh tế hợp lý, quan hệ sản xuất tiến bộ, phù hợp với trình độ phát triển của lực lượng sản xuất
C. Bảo đảm xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ, chủ động hội nhập kinh tế quốc tế
D. Cải biến nước ta thành một nước công nghiệp có cơ sở vật chất kỹ thuật hiện đại
C

158. Trong 5 yếu tố chính để tăng trưởng kinh tế, yếu tố nào là giữu vai trò quyết định ?
A. Thể chế chính trị và quản lý nhà nước
B. Vốn; Khoa học - Công nghệ
C. Cơ cấu kinh tế
D. Con người
D

159. “Đổi mới là cả một quá trình, quá trình này bắt đầu từ đổi mới kinh tế, trước hết là đổi mới tư duy kinh tế, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chính trị”
A. Quá trình đổi mới hệ thống chính trị
B. Quá trình đổi mới văn hóa, tư tưởng
C. Quá trình đổi mới tư duy quân sự
D. Quá trình đổi mới an sinh, xã hội
A

160. Tác hại nào do cơ chế quản lý kinh tế tập trung, quan liêu, bao cấp, vẫn tồn tại đến ngày nay và rất khó xóa bỏ ?
A. Làm giảm năng suất, chất lượng, hiệu quả
B. Nhiều hiện thực tiêu cực trong xã hội
C. Không tạo được động lực phát triển
D. Không thúc đẩy sản xuất phát triển
B

161. Tiêu chuẩn cơ bản để xác định phương án phát triển, lựa chọn dự án đầu tư và công nghệ trong quá trình CNH, HĐH là yếu tố….
A. Tăng NSLĐ
B. Hiệu quả kinh tế - xã hội
C. Kết hợp kinh tế với an ninh, quốc phòng
D. Nâng cao đời sống nhân dân
B

162. Đối tượng của CMVN được xác định trong cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng (2/1930):
A. đế quốc, tư sản cách mạng
B. phong kiến, đế quốc
C. đế quốc, phong kiến và tư sản CM
D. thực dân Pháp và tư sản mại bản
C

163. Công tác mặt trận được xây dựng thời kỳ CM 1930 - 1931 gọi tên là gì ?
A. Hội phản đế Đông Dương
B. Mặt trận nhân dân phản đến Đông Dương
C. Mặt trận dân tộc thống nhất phản đế Đông Dương
D. Mặt trận dân chủ Đông Dương
A

164. Hội nghị thành lập ĐCSVN diễn ra bắt đầu vào thời gian nào sau đây ?
A. 6/1/1930
B. 24/2/1930
C. 3/2/1930
D. 8/2/1930
A

165. Nhằm đẩy mạnh thực hiện khẩu hiệu “người cày có ruộng”, tháng 11 - 1953, Hội nghị BCH TW lần thứ V đã thông qua:
A. Chỉ thị giảm tô, giảm tức
B. Cương lĩnh ruộng đất, Chỉ thị giảm tô, giảm tức, Chính sách cải cách ruộng đất
C. Chính sách cải cách ruộng đất
D. Cương lĩnh ruộng đất
D

166. Quan điểm nào sau đây của Đảng về nhiệm vụ và mối quan hệ giữa 2 miền sau khi Mỹ thực hiện "chiến tranh cục bộ"
A. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước.
B. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là hậu phương lớn, miền Bắc là tiền tuyến lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước.
C. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của miền Bắc.
D. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương
A

167. Chính sách cai trị thời chiến được Pháp thi hành vào giai đoạn nào ?
A. 1945 - 1954
B. 1930 - 1935
C. 1936 - 1939
D. 1939 - 1945
A

168. “Đoàn kết, tập hợp lực lượng CM nhằm giải phóng dân tộc” là chủ trương của Đảng trong việc thành lập tổ chức nào ?
A. Hội phản đến đồng minh
B. Mặt trận Việt Minh
C. Mặt trận dân chủ Đông Dương
D. Mặt trận dân chủ thống nhất phản đế Đông Dương
B

169. Hình thức đấu tranh chủ yếu trong phong trào 1930 - 1931 của nhân dân Nghệ - Tĩnh là gì ?
A. Mít tinh đòi quyền dân chủ
B. Đưa yêu sách cải thiện đời sống
C. Bãi công chính trị
D. Biểu tình có vũ trang tự vệ
D

170. Đại hội toàn quốc lần thứ II của ĐCS Đông Dương họp ở đâu ?
A. Tuyên Quang
B. Hà Giang
C. Thái Nguyên
D. Cao Bằng
A

171. Lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng tại hội nghị lần thứ 8 (5-1941) chủ trương thành lập chính quyền Nhà nước với hình thức gì ?
A. Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
B. Cộng hòa nghị viện
C. Cộng hòa nhân dân
D. Cộng hòa dân chủ
D

172. Nội dung nào sai trong các bài học lãnh đạo cách mạng của Đảng để dẫn tới cách mạng Tháng Tám 1945 thắng lợi ?
A. Nắm vững nghệ thuật khởi nghĩa, nghệ thuật chọn đúng thời cơ.
B. Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc. kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến.
C. Sử dụng lực lượng vũ trang áp đảo tiêu diệt kẻ thủ
D. Lợi dụng mâu thuyẫn trong hàng ngũ kẻ thù.
C

173. Vào tháng 10/1923 Nguyễn Ái Quốc Sang Liên Xô tham dự đại hội của ?
A. Quốc Tế Nông Dân
B. Liên hiệp các nước thuộc địa
C. Quốc Tế Vô Sản
A

174. Mâu thuẫn cơ bản, chủ yếu trong xã hội VN đầu thế kỷ XX là:
A. Giữa giai cấp công nhân với giai cấp tư sản VN
B. Giữa nhân dân VN yêu nước với giai cấp địa chủ và thực dân Pháp
C. Giữa giai cấp nông dân VN với giai cấp tư sản VN
D. Giữa toàn thể dân tộc VN với thực dân Pháp xâm lược
D

175. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ hai của Đảng họp tại đâu ?
A. Bắc Kạn
B. Tuyên Quang
C. Thái Nguyên
D. Cao Bằng
B

176. Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh khi vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin về việc ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam ?
A. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là tất yếu lịch sử, nó là sản phẩm kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào công nhân Việt Nam.
B. Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân
C. Đảng Cộng sàn Việt Nam ra đời là tất yếu lịch sử, nó là sản phẩm kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào yêu nước Việt Nam.
D. Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp phong trào công nhân và phong trào yếu nước Việt Nam.
B

177. Bản chỉ thị “Kháng chiến, kiến quốc” ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng đã xác định ai là kẻ thủ chính của cách mạng Việt Nam lúc này ?
A. Phát xít Nhật
B. Bọn quân phiệt quốc dân đảng Trung Hoa
C. Đế quốc Anh
D. Thực dân Pháp
D

178. Kết luận của đại hội VII của Quốc tế Cộng sản đã tác động thế nào tới Pháp?
A. Đảng Cộng sản Pháp ra đời
B. Mặt trận bình dân Pháp được thành lập
C. Đảng xã hội Pháp thành lập
D. Mặt trận dân chủ Pháp được thành lập
B

179. Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua đã đặt nhiệm vụ gì nên hàng đầu? Văn kiện nào sau đây của Đảng đặt lên hàng đầu?
A. Nhiệm vụ chống đế quốc
B. Nhiệm vụ chống phong kiến
C. Nhiệm vụ chống tay sai phản động
D. Nhiệm vụ chống tư sản
A

180. Đâu là quan điểm của thực dân Pháp khi cai trị nước ta trên lĩnh vực kinh tế?
A. Làm cho Việt Nam bị lệ thuộc vào tư bản Pháp và bị kìm hãm trong vòng lạc hậu
B. Chia Việt Nam thành ba xứ để cai trị: Bắc kỳ, Trung kỳ, Nam kỳ trong nhân dân ta
C. Thực hiện chính sách ngu dân, duy trì các hủ tục lạc hậu
D. Nhằm thực hiện khẩu hiệu: tự do, bình đẳng, bác ái ở nước ta
A

181. Hình thức khoán nào sau đây là thừa nhận "hộ nông dân là đơn vị kinh tế tự chủ?
A. Khoán việc
B. Khoán hộ
C. Khoán 100
D. Khoán 10
D

182. Đại hội VI của Đảng nhận ra sai lầm của đường lối công nghiệp hoá trước thời kỳ đổi mới như sau:
A. Do tư tưởng chỉ đạo chủ quan, nóng vội, muốn xóa bỏ những bước đi cần thiết nên đã chủ trương đẩy mạnh công nghiệp hóa trong khi chưa có đủ các tiền đề cần thiết, mặt khác chậm đổi mới cơ chế quản lý kinh tế.
B. Do tư tưởng chỉ đạo chủ quan, nóng vội, muốn xây dựng những bước đi cần thiết nên đã chủ trương đẩy mạnh công nghiệp hóa trong khi chưa có đủ các tiền đề cần thiết, mặt khác chậm đổi mới cơ chế quản lý kinh tế.
C. Do tư tưởng chỉ đạo chủ quan, nóng vội, muốn củng cố những bước đi cần thiết nên đã chủ trương đẩy mạnh công nghiệp hóa trong khi chưa có đủ các tiền đề cần thiết, mặt khác chậm đổi mới cơ chế quản lý kinh tế.
A

183. Quan điểm chủ đạo của Hội nghị Trung ương 9 khóa XI đã coi văn hoá phái được đặt ngang hàng với:
A. Khoa học giáo dục
B. Kinh tế, chính trị, xã hội
C. Y tế, giáo dục
D. Khoa học, công nghệ và giáo dục
B

184. Việt Nam và Trung Quốc đã ký thỏa thuận khung khổ quan hệ vào năm 1999 theo phương châm:
A. Láng giềng hòa thuận, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai.
B. Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới ngày mai.
C. Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai
D. Láng giềng bạn bè, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai
C

185. Tại Đại hội X, Đảng đã lần đầu tiên đặt chú trọng đến nhiệm vụ
A. Xây dựng nền văn hoá Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
B. Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục
C. Xây dựng, chỉnh đốn Đảng
D. Xây dựng nhà nước pháp quyền
C

186. Việt Nam và Campuchia ký hiệp ước hòa bình, hữu nghị, hợp tác vào:
A. 26/12/1978
B. 18/2/1979
C. 7/1/1979
D. 17/2/1979
B

187. Để tạo điều kiện thu hút vốn đầu tư nước ngoài, Đảng đưa ra chủ trương gì?
A. Đảm bảo ổn định về môi trường chính trị, kinh tế xã hội
B. Đảm bảo ổn định về môi trường tự nhiên, kinh tế xã hội
C. Đảm bảo ổn định về môi trường sinh thái, kinh tế xã hội
D. Đảm bảo ổn định về môi trường nhân tạo, kinh tế xã hội
A

188. Đại hội VIII đưa ra luận điểm quan trọng về công nghiệp hóa là
A. Giai đoạn chuẩn bị các tiền đề công nghiệp hóa đất nước đã cơ bản hoàn thành, cho phép ta chuyển sang giai đoạn đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
B. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa - hiện đại hóa".
C. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa- hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức".
D. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa- hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức trong cơ chế thị trường định hướng XHCN và hội nhập kinh tế quốc tế".
A

189. Hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay bao gồm các tổ chức nào sau đây:
A. Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội.
B. Nhà nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội.
C. Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội, Đảng Cộng sản Việt Nam.
D. Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội.
D

190. Đại hồi nào đã quyết định đổi tên từ Đảng Lao động Việt Nam thành Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Đại hội lần thứ VII
B. Đại hội lần thứ VI
C. Đại hội lần thứ IV
D. Đại hội lần thứ V
C

191. Đâu là vấn đề được hội nghị Trung ương 4 khoá XI (1/2012) coi là nhiệm vụ cơ bản, lâu dài, phải thực hiện thường xuyên, có hiệu quả?
A. Thay đổi giai cấp lãnh đạo cách mạng cho phù hợp
B. Tự diễn biến, tự chuyển hóa
C. Thay đổi tên Đáng
D. Phòng chống tham nhũng
D

192. Thành tựu nào dưới đây của Việt Nam trong những năm vừa qua đã được Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế công nhân đánh giá cao
A. Bảo vệ môi trường
B. Giảm tệ nạn xã hội
C. Giảm nghèo
D. Đột phá trong giáo dục
C

193. Hội nghị Trung ương 5 (3/2002) đã tháo luôn và thống nhất nhận thức coi yếu tố nào dưới đây là bộ phận cấu thành quan trọng của nền kinh tế quốc dân
A. Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài
B. Kinh tế tập thôn
C. Doanh nghiệp nhà nước
D. Kinh tế tư nhân
D

194. Cuộc tổng tuyển cử bầu Quốc hội chung của nước Việt Nam thống nhất được diễn ra vào ngày
A. 21/11/1975
B. 24/6/1976
C. 25/4/1976
D. 3/1/1976
C

195. Một trong những mục tiêu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn là
A. Gắn nông nghiệp với diêm nghiệp và thị trường.
B. Gắn nông nghiệp với công nghiệp chế biến và thị trường.
C. Gắn nông nghiệp với nông thôn và thị trường.
D. Gắn nông nghiệp với nông dân và thị trường.
B

196. Quan điểm của Đảng và Nhà nước ta trong vấn đề tôn giáo là
A. Khuyến khích người dân tham gia vào các tổ chức tôn giáo
B. Khuyến khích người dân tham gia đạo Phật
C. Công nhân truyền thống cúng ông bà tổ tiên là tôn giáo chính tháng
D. Tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng
D

197. Đại hội V của Đảng (3/1982) đã xác định cách mạng Việt Nam có hai nhiệm vụ chiến lược là
A. Vạch ra chiến lược kinh tế xã hội cho cháng đường đầu tiên và báo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
B. Thực hiện chuyên chính tư sản và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa 
C. Xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
D. Xây dựng thành công chế độ làm chủ tập thế, bao cấp và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
C

198. Thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa là:
A. Nội dung chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay
B. Nội dung chủ yếu của phát triển khoa học và công nghệ trong giai đoạn hiện nay
C. Nội dung chủ yếu của phát triển giáo dục và đào tạo trong giai đoạn hiện nay
D. Nội dung chủ yếu của xây dựng kinh tế trong giai đoạn hiện nay
A

199. Đâu không phải đặc điểm lớn của của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới đã được tổng kết tại đại hội lần thứ IV của Đảng?
A. Nước ta đang trong quá trình từ một xã hội mà nền kinh tế còn phố biển là sản xuất nhỏ, tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội, bỏ qua giai đoạn phát triển chủ nghĩa tư bản
B. Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở nước ta tiến hành trong hoàn cảnh quốc tế có nhiều khó khăn, đặc biệt là cuộc đấu tranh "ai thắng ai" giữa thế lực cách mạng và thế lực phản cách mạng trên thế giới
C. Tổ quốc ta đã hòa bình, độc lập, thống nhất, cả nước tiến lên chủ nghĩa xã hội với nhiều thuận lợi rất lớn, song cũng còn nhiều khó khăn do hậu quả của chiến tranh và tàn dư của chủ nghĩa thực dân mới đã gây ra
A
