Câu số: 1
Câu hỏi: Chủ trương chuyển hướng chiến lược cách mạng từ làm cách mạng tư sản dân quyền sang làm cách mạng giải phóng dân tộc được đặt ra từ Hội nghị nào của Đảng?
Các đáp án:
A. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương tháng 10/1930
B. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương tháng 11/1939
C. Hội nghị Cán bộ Trung ương tháng 11/1940
D. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương tháng 5/1941
Đáp án đúng: B

Câu số: 2
Câu hỏi: Nội dung nào phản ánh điểm tương đồng về nội dung giữa Hiệp định Giơ-ne-vơ năm 1954 về Đông Dương và Hiệp định Pari năm 1973 về Việt Nam?
Các đáp án:
A. Hiệp định có sự tham gia của 5 cường quốc trong hội đồng bảo an Liên Hợp quốc
B. Các bên thừa nhận miền Nam có 2 chính quyền, 2 quân đội, 2 vùng kiểm soát và 3 lực lượng chính trị
C. Các nước cam kết tôn trọng những quyền dân tộc cơ bản của nhân dân Việt Nam.
D. Đều là văn bản mang tính pháp lí quốc tế, ghi nhận các quyền tự do cơ bản của Việt Nam.
Đáp án đúng: C

Câu số: 3
Câu hỏi: "Đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân" là vai trò của tổ chức nào?
Các đáp án:
A. Đảng Cộng sản Việt Nam
B. Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh
C. Nhà Nước Việt Nam
D. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội
Đáp án đúng: D

Câu số: 4
Câu hỏi: Nhiệm vụ chống giặc dốt sau Cách mạng tháng Tám (1945) thể hiện qua phong trào nào sau đây?
Các đáp án:
A. Toàn dân đưa trẻ đến trường
B. Toàn dân tham gia xóa nạn mù chữ
C. Bình dân học vụ
D. Truyền bá quốc ngữ
Đáp án đúng: C

Câu số: 5
Câu hỏi: Một trong những đột phá chến lược mà Đại hội XIII đề ra là:
Các đáp án:
A. Xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại cả về kinh tế- xã hội
B. Đổi mới chính trị, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chính trị
C. Đổi mới tư duy an ninh quốc phòng, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chính trị
D. Đổi mới an sinh xã hội, đồng thời, từng bước đổi mới hệ
Đáp án đúng: A

Câu số: 6
Câu hỏi: Ngày 17/2/1979, quân đội nước nào tấn công biên giới phía Bắc nước ta?
Các đáp án:
A. Mỹ
B. Khơme đỏ
C. Trung Quốc
D. Pháp
Đáp án đúng: C

Câu số: 7
Câu hỏi: Hình thức đấu tranh chủ yếu trong phong trào 1930-1931 của nhân dân Nghệ - Tĩnh là gì?
Các đáp án:
A. Bãi công chính trị.
B. Biểu tình có vũ trang tự vệ.
C. Mít tinh đòi quyền dân chủ.
D. Đưa yêu sách cải thiện đời sống.
Đáp án đúng: B

Câu số: 8
Câu hỏi: Tên gọi "Nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam" có từ khi nào ?
Các đáp án:
A. Ngày 2/9/1945.
B. Ngày 2/7/1976.
C. Ngày 12/2/1951.
D. Ngày 2/7/1975.
Đáp án đúng: B

Câu số: 9
Câu hỏi: Sự kiện nào đánh dấu Việt Nam thống nhất về mặt Nhà nước sau năm 1975?
Các đáp án:
A. Chiến dịch Hồ Chí Minh toàn thắng (4/1975)
B. Hội nghị Hiệp thương chính trị của hai đoàn đại biểu Nam - Bắc
C. Tổng tuyển cử bầu Quốc hội khóa VI (4/1976)
D. Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IV (12/1976)
Đáp án đúng: C

Câu số: 10
Câu hỏi: Hội nghị lần thứ 8 Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Đông Dương (5/1941) đã nhấn mạnh nhiệm vụ trọng tâm của toàn Đảng, toàn dân là :
Các đáp án:
A. Xây dựng lực lượng chính trị
B. Xây dựng lực lượng vũ trang
C. Chuẩn bị khởi nghĩa
D. Khởi nghĩa từng phần
Đáp án đúng: C

Câu số: 11
Câu hỏi: Hai khẩu hiệu mà Đảng ta vận dụng trong phong trào cách mạng 1930- 1931 là:
Các đáp án:
A. "Độc lập dân tộc" và "Ruộng đất dân cày".
B. "Tự do dân chủ" và "cơm áo hòa bình".
C. "Giải phóng dân tộc" và "tịch thu ruộng đất của đế quốc Việt gian".
D. "Chống đế quốc" và "Chống phát xít, chống chiến tranh".
Đáp án đúng: A

Câu số: 12
Câu hỏi: Trong đường lối Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011-2020 Đảng ta chú trọng phát triển vấn đề nào sau đây?
Các đáp án:
A. Phát triển công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội
B. Phát triển công nghiệp hóa hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn...
C. Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ sản xuất lớn lên sản xuất đại quy mô xã hội chủ nghĩa.
D. Phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao.
Đáp án đúng: D

Câu số: 13
Câu hỏi: Đổi mới không phải là thay đổi mục tiêu chủ nghĩa xã hội mà phải
Các đáp án:
A. làm cho chủ nghĩa xã hội ngày càng tốt đẹp hơn.
B. làm cho mục tiêu ấy được thực hiện có hiệu quả.
C. làm cho mục tiêu đã đề ra nhanh chóng được thực hiện.
D. làm cho mục tiêu đã đề ra phù hợp với thực tiễn đất nước.
Đáp án đúng: B

Câu số: 14
Câu hỏi: Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua đã đặt nhiệm vụ gì lên hàng đầu?
Các đáp án:
A. Nhiệm vụ chống tư sản
B. Nhiệm vụ chống phong kiến
C. Nhiệm vụ chống tay sai phản động
D. Nhiệm vụ chống đế quốc
Đáp án đúng: D

Câu số: 15
Câu hỏi: Nguyên nhân chủ yếu và có ý nghĩa quyết định sự bùng nổ và phát triển của cao trào cách mạng Việt Nam năm 1930?
Các đáp án:
A. Tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế 1929-1933
B. Chính sách khủng bố trắng của đế quốc Pháp
C. Chính sách tăng cường vơ vét bóc lột của đế quốc Pháp
D. Sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam
Đáp án đúng: D

Câu số: 16
Câu hỏi: Một trong những quan điểm của Đảng ta về Công nghiệp hóa- hiện đại hóa đất nước là:
Các đáp án:
A. Tập hợp, vận động, đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân
B. Đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân
C. Đề xuất các chủ trương, chính sách về kinh tế, văn hóa, an ninh, quốc phòng
D. Lấy việc phát huy nguồn lực con người là yếu tố cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vữn
Đáp án đúng: D

Câu số: 17
Câu hỏi: Một trong những sự kiện làm bùng nổ phong trào Đồng khởi năm 1960 là :
Các đáp án:
A. Ngăn cản hiệp thương, tổng tuyển cử thống nhất đất nước
B. Ban hành Luật 10/59
C. Lập ấp chiến lược
D. Các phương án trả lời đều đúng
Đáp án đúng: B

Câu số: 18
Câu hỏi: Tổng Bí thư của Đảng được bầu tại Hội nghị Trung ương tháng 10/1930 là
Các đáp án:
A. Trần Phú
B. Lê Hồng Phong
C. Hà Huy Tập
D. Nguyễn Văn Cừ
Đáp án đúng: A

Câu số: 19
Câu hỏi: Đảng ta đã phát động phong trào gì để ủng hộ nhân lực cho Nam Bộ kháng chiến chống Pháp từ ngày 23-9-1945?
Các đáp án:
A. Vì miền Nam "thành đồng Tổ quốc"
B. Hướng về miền Nam ruột thịt
C. Nam tiến
D. Tất cả trên đúng.
Đáp án đúng: C

Câu số: 20
Câu hỏi: Hiệp định Pari về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết (1973) đã cam kết:
Các đáp án:
A. Tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của nước Việt Nam
B. Tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
C. Tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của nước Việt Nam Cộng hòa
D. Tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Cộng hòa Miền Nam Việt Nam
Đáp án đúng: A

Câu số: 21
Câu hỏi: Phong trào Đồng khởi làm thất bại loại hình chiến lược chiến tranh nào của Mỹ?
Các đáp án:
A. Chiến tranh đơn phương
B. Chiến tranh đặc biệt
C. Chiến tranh cục bộ
D. Việt Nam hóa chiến tranh
Đáp án đúng: A

Câu số: 22
Câu hỏi: Nội dung nào không có trong "Luận cương chính trị" tháng 10 năm 1930?
Các đáp án:
A. Đặt nhiệm vụ chống đế quốc, giải phóng dân tộc lên hàng đầu.
B. Đánh giá không đúng vai trò cách mạng của tầng lớp tiểu tư sản, phủ nhận mặt tích cực của tư sản dân tộc.
C. Không nêu được mâu thuẫn chủ yếu là mâu thuẫn giữa dân tộc Việt Nam và đế quốc Pháp.
D. Không đề ra được chiến lược liên minh dân tộc và giai cấp rộng rãi
Đáp án đúng: A

Câu số: 23
Câu hỏi: Tháng 11/2006, Bộ Chính trị khóa 10 ra Chỉ thị số 3-NQ/TW là quyết định tổ chức cuộc vận động :
Các đáp án:
A. Nói đi đôi với làm
B. Phát triển kinh tế tăng trưởng ổn định, hiệu quả.
C. Thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội
D. Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.
Đáp án đúng: D

Câu số: 24
Câu hỏi: Hiệp định Pari về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết (1/1973) đánh dấu hoàn thành nhiệm vụ của cách mạng miền Nam, đó là
Các đáp án:
A. Thống nhất đất nước
B. Giải phóng miền Nam
C. Buộc quân đội Mỹ rút khỏi miền Nam
D. Chiến tranh kết thúc
Đáp án đúng: C

Câu số: 25
Câu hỏi: Nhiệm vụ nào được đặt ra một cách bức thiết sau năm 1975?
Các đáp án:
A. Điều chỉnh các chủ thể kinh tế, các hành vi sản xuất kinh doanh và các quan hệ kinh tế.
B. Phát triển các đạo luật, các quy chế, chuẩn mực về kinh tế.
C. Thống nhất đất nước về mặt nhà nước.
D. Khôi phục kinh tế sau chiến tranh.
Đáp án đúng: C

Câu số: 26
Câu hỏi: Trước cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (1897 - 1913) ở Việt Nam có những giai cấp nào?
Các đáp án:
A. Địa chủ và nông dân
B. Địa chủ, nông dân, tư sản, tiểu tư sản và công nhân
C. Địa chủ, nông dân và công nhân
D. Nông dân và tiểu tư sản
Đáp án đúng: A

Câu số: 27
Câu hỏi: Tổng bí thư đầu tiên của nước ta là :
Các đáp án:
A. Trần Phú
B. Nguyễn Văn Cừ
C. Trường Chinh
D. Lê Hồng Phong
Đáp án đúng: A

Câu số: 28
Câu hỏi: Đại hội nào sau đây được đánh dấu là "Đại hội kháng chiến thắng lợi" ?
Các đáp án:
A. Hội nghị thành lập Đảng 1930
B. Đại hội Quốc dân ở Tân Trào 1945
C. Đại hội lần thứ II của Đảng 1951
D. Đại hội Đại biểu lần thứ III của Đảng 1960
Đáp án đúng: C

Câu số: 29
Câu hỏi: Hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam đã thông qua mấy văn kiện do lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc soạn thảo?
Các đáp án:
A. 2 văn kiện
B. 3 văn kiện
C. 4 văn kiện
D. 5 văn kiện
Đáp án đúng: D
Giải thích: Các văn kiện gồm Chánh cương vắn tắt, Sách lược
vắn tắt, Chương trình tóm tắt, Điều lệ vắn tắt và Lời
kêu gọi.

Câu số: 30
Câu hỏi: Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương nào sau đây nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất?
Các đáp án:
A. Hội nghị trung ương I tháng 10/1930
B. Hội nghị trung ương VI tháng 11/1939
C. Hội nghị trung ương VII tháng 11/1940
D. Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941
Đáp án đúng: D

Câu số: 31
Câu hỏi: Hình thức khởi nghĩa chống lại ách thống trị của Mĩ - Diệm đã diễn ra đầu tiên ở đâu ?
Các đáp án:
A. Bến Tre.
B. Bình Định, Ninh Thuận.
C. Quảng Ngãi.
D. Tây Ninh.
Đáp án đúng: B

Câu số: 32
Câu hỏi: Việt Nam hoàn thành nhiệm vụ thống nhất đất nước về mặt nhà nước vào
Các đáp án:
A. tháng 5/1975.
B. tháng 9/1975
C. tháng 7/1976.
D. tháng 12/1976.
Đáp án đúng: C

Câu số: 33
Câu hỏi: Chính sách đối ngoại "làm cho nước mình ít kẻ thù hơn hết, nhiều bạn đồng minh hơn hết" được nêu ra trong văn kiện nào của Đảng?
Các đáp án:
A. Tuyên ngôn độc lập (2/9/1945)
B. Chỉ thị Kháng chiến kiến quốc
C. Hiến pháp năm 1946
D. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến (19/12/1946)
Đáp án đúng: B

Câu số: 34
Câu hỏi: Sau đại thắng mùa xuân 1975, đất nước độc lập thống nhất, Chủ tịch nước là:
Các đáp án:
A. Phạm Hùng
B. Tôn Đức Thắng
C. Phạm Văn Đồng
D. Nguyễn Văn Linh
Đáp án đúng: B

Câu số: 35
Câu hỏi: Trưởng đoàn đại diện cho phái đoàn Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa tại Hội nghị Giơnevơ là ai?
Các đáp án:
A. Hồ Chí Minh
B. Trường Chinh
C. Phạm Văn Đồng
D. Võ Nguyên Giáp
Đáp án đúng: C

Câu số: 36
Câu hỏi: Một trong những nội dung của Đại hội lần thứ IV của Đảng (12-1976) là:
Các đáp án:
A. Kế hoạch nhà nước 5 năm 1976 - 1980
B. Phương hướng đổi mới đất nước
C. Tổng kết 10 năm đổi mới đất nước
D. Hàn gắn vết tHương chiến tranh
Đáp án đúng: A

Câu số: 37
Câu hỏi: Đại hội lần thứ III của Đảng họp tại thủ đô Hà Nội từ ngày 5 đến ngày 10/09/1960. Đại hội đã hoàn chỉnh đường lối chiến lược chung của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới và vạch ra hai nhiệm vị chiến lược đó là:
Các đáp án:
A. Tiến hành cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc. Giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của đế quốc Mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước
B. Tiến hành cách mạng dân chủ nhân dân ở miền Bắc. Giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của đế quốc Mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước. Tiến hành cách mạng dân tộc dân chủ ở miền Bắc
C. Giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của đế quốc Mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước
Đáp án đúng: A

Câu số: 38 (Câu hỏi kiểu khác)
Câu hỏi: Đại hội Đảng lần thứ III (9/1960) xác định mục tiêu chung trước mắt của cả nước là:
Các đáp án:
A. Hoàn thành cách mạng xã hội chủ nghĩa
B. Lật đồ chế độ độc tài gia đình trị ở miền Nam
C. Đánh đuổi quân đội Mỹ khỏi miền Nam
D. Giải phóng miền Nam, hòa bình, thống nhất Tổ quốc
Đáp án đúng: D

Câu số: 39
Câu hỏi: Đại hội lần thứ mấy của Đảng đã lần đầu tiên khẳng định một bài học trong quá trình đổi mới đất nước là phải "lấy lợi ích quốc gia, dân tộc lẫm mục tiêu cao nhất"?
Các đáp án:
A. Đại hội X (2006)
B. Đại hội XI (2011)
C. Đại hội XII (2016)
D. Đại hội XIII (2021)
Đáp án đúng: C

Câu số: 40
Câu hỏi: Điểm khác biệt về phương pháp đấu tranh của thời kì 1936 - 1939 so với thời kì 1930 - 1931 là
Các đáp án:
A. Chính trị và vũ trang
B. Nghị trường và đấu tranh báo chí
C. Đấu tranh chính trị
D. Ngoại giao với vận động quần chúng
Đáp án đúng: B

Câu số: 41
Câu hỏi: Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam được thành lập ở đâu?
Các đáp án:
A. Bến Tre
B. Tây Ninh
C. Bình Định
D. Tây Nguyên
Đáp án đúng: B

Câu số: 42
Câu hỏi: Mô hình kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta được chính thức nêu ra ở Đại hội nào của Đảng? (Khái niệm “kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa” được Đảng đưa vào văn kiện lần đầu tiên ở Đại hội nào?)
Các đáp án:
A. Đại hội VI
B. Đại hội VII
C. Đại hội VIII
D. Đại hội IX
Đáp án đúng: D

Câu số: 43
Câu hỏi: Phong trào Xô Viết Nghệ Tĩnh được bắt đầu từ ngày tháng năm nào?
Các đáp án:
A. 1 - 5 - 1930
B. 1 - 5 - 1931
C. 19 - 5 - 1930
D. 19 -8 - 1930
Đáp án đúng: A

Câu số: 44
Câu hỏi: Hiệp định sơ bộ được Hồ Chí Minh ký với Sanh-tơ-ny vào thời gian nào sau đây?
Các đáp án:
A. 6/3/1946
B. 14/9/1946
C. 19/12/1946
D. 10/12/1946
Đáp án đúng: A

Câu số: 45
Câu hỏi: Trong 5 yếu tố chính để tăng trưởng kinh tế, yếu tố nào giữ vai trò quyết định?
Các đáp án:
A. Vốn, Khoa học- công nghệ
B. Con người
C. Cơ cấu kinh tế
D. Thể chế chính trị và quản lý nhà nước
Đáp án đúng: B

Câu số: 46
Câu hỏi: Tính chất toàn diện trong cuộc kháng chiến chống Pháp được hiểu là:
Các đáp án:
A. Kháng chiến trên mọi lĩnh vực kinh tế, quân sự, chính trị, văn hóa, giáo dục
B. Tất cả mọi người dân đều tham gia kháng chiến
C. Kháng chiến lâu dài
D. Phải dựa vào sức mình
Đáp án đúng: A

Câu số: 47
Câu hỏi: Chủ trương, nhận định nào là hạn chế của Đảng tại Đại hội lần thứ IV (1976)?
Các đáp án:
A. Hoàn thành về cơ bản quá trình đưa nền kinh tế nước ta từ sản xuất nhỏ lên sản xuất lớn xã hội chủ nghĩa trong khoảng 20 năm
B. Quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta là thời kỳ khó khăn, phức tạp, lâu dài, phải trải qua nhiều chặng đường
C. Nước ta đã thống nhất, cả nước tiến lên chủ nghĩa xã hội
D. Nước ta đang ở trong quá trình từ một xã hội có nền kinh tế sản xuất nhỏ tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội
Đáp án đúng: A

Câu số: 48
Câu hỏi: Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được Đại hội Đảng lần thứ VII (1991) thông qua xác định xã hội xã hội chủ nghĩa mà nhân dân ta xây dựng có mấy đặc trưng cơ bản?
Các đáp án:
A. 4
B. 5
C. 6
D. 7
Đáp án đúng: C

Câu số: 49
Câu hỏi: Chiến thắng Phước Long (1/1975) có ý nghĩa như thế nào đối với việc Đảng đề ra quyết tâm chiến lược giải phóng miền Nam trong hai năm 1975 - 1976?
Các đáp án:
A. Đòn đánh quan trọng
B. Đòn đánh quyết định
C. Đòn thăm dò chiến lược
D. Đòn đánh mở màn
Đáp án đúng: C

Câu số: 50
Câu hỏi: Xu hướng giành độc lập dân tộc theo con đường cải cách đất nước gắn với tên tuổi của nhà yêu nước nào?
Các đáp án:
A. Phan Châu Trinh
B. Phan Bội Châu
C. Phan Đình Phùng
D. Phan Văn Trường
Đáp án đúng: A

Câu số: 51
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương II, khóa VIII tháng 12/1996 nhận định phát triển khoa học và công nghệ là
Các đáp án:
A. Ưu tiên phát triển hàng đầu trong quá trình công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước
B. Quan trọng nhất trong quá trình đổi mới đất nước
C. Ưu tiên phát triển hàng đầu trong quá trình hội nhập
D. Nhân tố quyết định tăng trưởng kinh tế xã hội
Đáp án đúng: D

Câu số: 52
Câu hỏi: Nét nổi bật nhất về tình hình chính trị ở Việt Nam sau khi Hiệp định Giơnevơ về Đông Dương được ký kết là
Các đáp án:
A. Hà Nội được giải phóng
B. Pháp rút quân khỏi Miền Bắc
C. Đất nước bị chia cắt thành hai miền với hai chế độ chính trị - xã hội khác nhau
D. Nhân dân hai miền tiến hành tổ chức hiệp thương tổng tuyển cử thống nhất đất nước
Đáp án đúng: C

Câu số: 53
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương VII khóa XII đã ban hành Nghị quyết số 28 - NQ/TW ngày 23/5/2018 về
Các đáp án:
A. Đổi mới mục tiêu, con đường đi lên xã hội chủ nghĩa
B. Đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, tổ chức cán bộ và quan hệ giữa các tổ chức trong hệ thống chính trị
C. Tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới
D. Cải cách chính sách bảo hiểm xã hội
Đáp án đúng: D

Câu số: 54
Câu hỏi: Một trong những bài học kinh nghiệm được rút ra trong 10 năm đổi mới đất nước (1986-1996) là
Các đáp án:
A. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là nhằm thay đổi cách lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý của nhà nước, phát huy quyền làm chủ của nhân dân
B. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý của nhà nước, phát huy quyền làm chủ của nhân dân
C. Kết hợp chặt chẽ đổi mới kinh tế với đối mới chính trị, lấy đổi mới kinh tế làm trọng tâm, từng bước đổi mới chính trị
D. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là nhằm giảm bớt vai trò lãnh đạo của
Đáp án đúng: C

Câu số: 55
Câu hỏi: Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011) đặt ra mục tiêu xây dựng nước ta trở thành một nước công nghiệp hiện đại, theo định hướng xã hội chủ nghĩa vào năm:
Các đáp án:
A. 2020
B. 2030
C. Giữa thế kỷ XXI
D. Cuối thế kỷ XXI
Đáp án đúng: C

Câu số: 56
Câu hỏi: Xây dựng, chinh đốn Đảng được Đại hội X (2006) xác định là:(073- 356-8678)
Các đáp án:
A. Nhiệm vụ trung tâm
B. Nhiệm vụ then chốt
C. Nhiệm vụ hàng đầu
D. Nhiệm vụ đặc biệt quan trọng
Đáp án đúng: B

Câu số: 57
Câu hỏi: Chiến tranh đặc biệt được Mỹ thực hiện ở Miền Nam Việt Nam vào thời gian nào?
Các đáp án:
A. 1956-1960
B. 1961-1965
C. 1965-1968
D. 1969-1972
Đáp án đúng: B

Câu số: 58
Câu hỏi: Mâu thuẫn chủ yếu ở Việt Nam cuối thế kỳ XIX đầu thế kỳ XX là mâu thuẫn giữa:
Các đáp án:
A. Địa chủ phong kiến vối nông dân
B. Tư sản với công nhân
C. Tư sản Việt Nam vối tư sản Pháp
D. Dân tộc Việt Nam với đế quốc Pháp
Đáp án đúng: D

Câu số: 59
Câu hỏi: Ngày 18/3/1975, Bộ Chính trị quyết định:
Các đáp án:
A. Giải phóng miên Nam trong năm 1975
B. Giải phóng miên Nam trong hai năm 1975 - 1976
C. Giải phóng miền Nam trong tháng 4 năm 1975
D. Giài phóng miền Nam trước mùa mưa năm 1975
Đáp án đúng: A

Câu số: 60
Câu hỏi: Đảng chủ trương thành lập Mặt trận nào vào tháng 7/1936?
Các đáp án:
A. Mặt trận dân chủ Đông Dương
B. Mặt trận Việt Minh
C. Mặt trận Liên Việt
D. Mặt trận Thống nhất dân tộc phản đế Đông Dương
Đáp án đúng: A

Câu số: 61
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương 6 (8/1979) được coi là bước đột phá đầu tiên của Đảng trong lĩnh vực:
Các đáp án:
A. Đổi mới kinh tế
B. Đổi mới hệ thống chính trị
C. Đổi mới đưởng lối đối ngoại
D. Đổi mới đường lỗi văn hóa văn nghệ
Đáp án đúng: A

Câu số: 62
Câu hỏi: Nghị quyết Hội nghị Trung ương 2 khóa VIII (12/1996) coi khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo là:
Các đáp án:
A. Quốc sách chiên lược
B. Quốc sách hàng đầu
C. Quốc sách đặc biệt
D. Quốc sách quan trọng nhất
Đáp án đúng: B

Câu số: 63
Câu hỏi: Trong giai đoạn 1965 - 1968, ở miền Nam, Mỹ đã thực hiện chiến lược chiến tranh nào?
Các đáp án:
A. Chiến tranh đơn phương
B. Chiến tranh đặc biệt
C. Chiến tranh cục bộ
D. Việt Nam hóa chiến tranh
Đáp án đúng: C

Câu số: 64
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương III, khóa VIII (1997) của Đảng đã chủ trương:
Các đáp án:
A. Thực hiện thẳng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa
B. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực, có bản lĩnh chính trị vũng vàng
C. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực, có bản lĩnh chính trị vũng vàng, đủ về số lượng, đông bộ về cơ cấu
D. Liên minh công nhân, nông dân và tầng lớp trí thức
Đáp án đúng: C

Câu số: 65
Câu hỏi: Nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa thiết lập quan hệ ngoại giao với Trung Quốc, Liên Xô và các nước xã hội chủ nghĩa Đông Âu vào năm:
Các đáp án:
A. 1949
B. 1950
C. 1951
D. 1952
Đáp án đúng: B

Câu số: 66
Câu hỏi: Đại hội lần thứ III của Đảng (9/1960) xác định cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới phải đồng thời thực hiện mấy chiến lược cách mạng?
Các đáp án:
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
Đáp án đúng: A

Câu số: 67
Câu hỏi: Khởi nghĩa thắng lợi ở địa phương nào đã tạo điều kiện quyết định cho Tổng khởi nghĩa thành công trên cả nước trong Cách mạng tháng Tám (1945)?
Các đáp án:
A. Thái Nguyên
B. Hà Nội
C. Huế
D. Sài Gòn
Đáp án đúng: B

Câu số: 68
Câu hỏi: Mục tiêu cụ thế trước mắt của cao trào cách mạng 1936 - 1939 là:
Các đáp án:
A. Độc lập dân tộc
B. Ruộng đất cho dẫn cày
C. Đánh đổ chế độ thực dân, phong kiến
D. Các quyền dân chủ đơn sơ
Đáp án đúng: D

Câu số: 69
Câu hỏi: Ai là Tư lệnh Chiến dịch Hồ Chí Minh giải phóng Sải Gòn - Gia Định tháng 4/1975?
Các đáp án:
A. Lê Trọng Tần
B. Văn Tiến Dũng
C. Trân Văn Trà
D. Hoàng Văn Thái
Đáp án đúng: B

Câu số: 70
Câu hỏi: Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "Chiến tranh cục bộ", Đảng nhân định tình hình:
Các đáp án:
A. Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân mới, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chủa dựng đầy mâu thuẫn chiến lược
B. Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân cũ, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đây mâu thuẫn chiến lược
C. Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân hiện đại, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược
Đáp án đúng: A

Câu số: 71
Câu hỏi: Tại Đại hội nào, lần đầu tiên Đảng giương cao ngọn cờ tư tường Hồ Chí Minh và khăng định "lấy chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nên tàng tư tưởng và kim chi nam cho hành động"?
Các đáp án:
A. Đại hội VI (1986)
B. Đại hội VII (1991)
C. Đại hội VIII (1996)
D. Đại hội IX (2001)
Đáp án đúng: B

Câu số: 72
Câu hỏi: Thực tiễn 30 năm chiến tranh cách mạng Việt Nam (1945 - 1975) cho thấy: hậu phương của chiến tranh nhân dân
Các đáp án:
A. không thể phân biệt rạch ròi với tiền tuyến chỉ bằng yếu tố không gian.
B. ở phía sau và phân biệt rạch ròi với tiền tuyến bằng yếu tố không gian.
C. luôn ở phía sau và bảo đảm cung cấp sức người, sức của cho tiền tuyến.
D. là người bạn của tiền tuyến, thực hiện nhiệm vụ chi viện cho tiền tuyến.
Đáp án đúng: A

Câu số: 73
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương 8 (5/1941) đã bầu ai làm Tổng Bí thư của Đảng?
Các đáp án:
A. Nguyễn Ái Quốc
B. Nguyễn Văn Cừ
C. Trường Chinh
D. Lê Duẩn
Đáp án đúng: C

Câu số: 74
Câu hỏi: Chủ trương cho phép đảng viên lầm kinh tế tư nhân được Đảng chính thức thông qua tại Đại hội lần thứ mấy?
Các đáp án:
A. Đại hội IX (2001)
B. Đại hội X (2006)
C. Đại hội XI (2011)
D. Đại hội XII (2016)
Đáp án đúng: B

Câu số: 75
Câu hỏi: Theo quan điểm của đại hội đảng lần thứ IV (12/1976), đặc điểm nào sau đây là lớn nhất, quy định nội dung, hình thức, bước đi của cách mạng xã hội chủ nghĩa ở nước ta trong giai đoạn mới
Các đáp án:
A. Tổ quốc ta đã hòa bình, độc lập, thống nhất, cả nước tiến lên chủ nghĩa xã hội
B. Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở nước ta tiến hành trong hoàn cảnh quốc tế thuận lợi
C. Nước ta đang ở trong quá trình từ một xã hội mà nền kinh tế còn phổ biến là sản xuất nhỏ tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội, bỏ qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa
D. Đất nước còn đối mặt nhiều khó khăn do hậu quả của chiến tranh và tàn dư của chủ nghĩa thực dân
Đáp án đúng: A

Câu số: 76
Câu hỏi: Cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân 1975 bắt đầu bằng chiến dịch nào
Các đáp án:
A. Chiến dịch Mậu Thân (1968)
B. chiến dịch Tây Nguyên (3/1975)
C. chiến dịch Huế-ĐN (3/1975)
D. chiến dịch Hồ Chí Minh
Đáp án đúng: B

Câu số: 77
Câu hỏi: Giai cấp công nhân muốn trở thành lực lượng lãnh đạo cách mạng trước hết phải
Các đáp án:
A. Thành lập ra chính đảng của nó
B. Thành lập ra mặt trận của nó
C. Thành lập ra tổ chức của nó
D. Thành lập ra đoàn thể của nó
Đáp án đúng: A

Câu số: 78
Câu hỏi: Năm 1932, được sự chỉ đạo của Quốc tế Cộng sản, ban lãnh đạo của đảng ở nước ngoài do ai đứng đầu?
Các đáp án:
A. Lê Hồng Phong
B. Hà Huy Tập
C. Trường Chinh
D. Trần Phú
Đáp án đúng: A

Câu số: 79
Câu hỏi: Chính sách cai trị thời chiến được Pháp thi hành vào giai đoạn nào?
Các đáp án:
A. 1936-1939
B. 1939-1945
C. 1945-1954
D. 1930-1935
Đáp án đúng: B

Câu số: 80
Câu hỏi: Cuối năm 1974, đầu năm 1975, Bộ Chính trị đã đề ra mấy kế hoạch khi hạ quyết tâm giải phóng miền Nam trong hai năm 1975 - 1976?
Các đáp án:
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
Đáp án đúng: B

Câu số: 81
Câu hỏi: Một trong những nhiệm vụ trọng tâm mà Đại hội XII đã nêu (2011- 2018) là
Các đáp án:
A. Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ sản xuất lớn lên sản xuất đại quy mỗ xã hội chủ nghĩa
B. Sự nghiệp của nhà nước và các doanh nghiệp liên doanh
C. Sự nghiệp của toàn dân, của mọi thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước là chủ đạo
D. Tập trung thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và sức cạnh tranh của nền kinh tế
Đáp án đúng: D

Câu số: 82
Câu hỏi: Thống nhất nước nhà về mặt Nhà nước sau năm 1975 là
Các đáp án:
A. Thống nhất giữa Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa với Chính phủ Việt Nam Cộng hòa
B. Thống nhất giữa Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa với Chính phủ Cách mạng Lâm thời Cộng hòa Miền Nam Việt Nam
C. Thống nhất giữa Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa với Mặt trận Dân tộc Giải phóng Miền Nam Việt Nam
D. Thống nhất giữa Đảng Lao động Việt Nam với Đảng Nhân dân Cách mạng Miền Nam Việt Nam
Đáp án đúng: B

Câu số: 83
Câu hỏi: Đại hội lần thứ VII Quốc tế Cộng sản (7/1935) xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của nhân dân thế giới là:
Các đáp án:
A. Chủ nghĩa phát xít
B. Chủ nghĩa đế quốc
C. Chủ nghĩa tư bản
D. Chủ nghĩa Tờ rốt kít
Đáp án đúng: A

Câu số: 84
Câu hỏi: *Đại hội XII của Đảng (2016) nêu rõ mục tiêu, nhiệm vụ tổng quát phát triển đất nước 5 năm 2016 - 2020 là:
Các đáp án:
A. Đổi mới thể chế kinh kế
B. Đối mới mô hình tăng trường
C. Đối mới hệ thống chính trị
D. Đưa nước ta trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020
Đáp án đúng: B

Câu số: 85
Câu hỏi: Mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được Đại hội IX của Đảng (2001) xác định là:
Các đáp án:
A. Kinh tế thị trường tự do
B. Kinh tế hàng hóa nhiều thành phần
C. Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
D. Kinh tế nhà nước và kinh tế tập thể
Đáp án đúng: C

Câu số: 86
Câu hỏi: Đại hội nào của Đảng lần đầu tiên đề ra hai nhiệm vụ chiến lược của cách mạng Việt Nam là xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vũng chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa? (Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ mấy của Đảng Cộng sản Việt Nam lần đầu tiên đề cập đến hai nhiệm vụ chiến lược là xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc?)
Các đáp án:
A. Đại hội IV (1976)
B. Đại hội V (1982)
C. Đại hội VI (1986)
D. Đại hội VII (1991)
Đáp án đúng: B

Câu số: 87
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương 13 (1/1967) chủ trương mở mặt trận nào để tiến công địch?
Các đáp án:
A. Mặt trận chính trị
B. Mặt trận quân sự
C. Mặt trận binh vận
D. Mặt trận ngoại giao
Đáp án đúng: D

Câu số: 88
Câu hỏi: Đại hội Đảng lần thứ IV (12/1976) đã nêu lên mấy đặc điểm lớn của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới?
Các đáp án:
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
Đáp án đúng: B

Câu số: 89
Câu hỏi: Tuyến vận tài chiến lược Trường Sơn- đường mòn Hồ Chí Minh trên bộ chi viện miền Nam đánh Mỹ hình thành vào năm:
Các đáp án:
A. 1958
B. 1959
C. 1960
D. 1961
Đáp án đúng: B

Câu số: 90
Câu hỏi: Đại hội lần thứ I Đảng Cộng sản Đông Dương được tổ chức tại
Các đáp án:
A. Quảng Chẫu
B. Hồng Công
C. Ma Cao
D. Thượng Hài
Đáp án đúng: C

Câu số: 91
Câu hỏi: Đại hội VI của Đàng (1986) đã bầu ai làm Tổng Bí thư?
Các đáp án:
A. Trường Chinh
B. Phạm Văn Đồng
C. Nguyễn Văn Linh
D. Đỗ Mười
Đáp án đúng: C

Câu số: 92
Câu hỏi: Phiên họp đầu tiên của Chính phủ Lâm thời Việt Nam Dân chủ Cộng hòa ngày 3/9/1945 xác định mấy nhiệm vụ lớn trước mắt của chính quyền cách mạng?
Các đáp án:
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
Đáp án đúng: D
Giải thích: Đáp án nguồn chọn D trong các phương án hiện có. Tuy nhiên, theo nội dung lịch sử thường dùng, tại phiên họp ngày 3/9/1945 Chủ tịch Hồ Chí Minh nêu 6 nhiệm vụ cấp bách trước mắt của chính quyền cách mạng; vì vậy câu này có điểm chưa chuẩn do không có phương án 6.

Câu số: 93
Câu hỏi: Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc đã đề cập những vấn đề cơ bản của một cương lĩnh chính trị, qua đó chuẩn bị về tư tưởng chính trị cho việc thành lập Đảng thông qua tác phẩm nào?
Các đáp án:
A. Đường Kách Mệnh
B. Bản án chế độ thực dân Pháp
C. Đông Dương
D. Điều lệ vắn tắt, Chương trình tóm tắt của Đảng
Đáp án đúng: A

Câu số: 94
Câu hỏi: Đâu là hạn chế của Đảng khi đề ra đường lối cách mạng xã hội chủ nghĩa tại Đại hội lần thứ III (9/1960)?
Các đáp án:
A. Chưa hoàn chỉnh đường lỗi chiến lược chung của cách mạng Việt Nam
B. Chưa đề ra chiến lược cách mạng riêng ở 2 miền
C. Chưa có dự kiến về chặng đường đầu tiên của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội
D. Nhận thức về con đường đi lên chủ nghĩa xã hội còn giản đơn
Đáp án đúng: D

Câu số: 95
Câu hỏi: "Cuộc cách mạng Đông Dương hiện tại không phải là cuộc cách mạng tư sản dẫn quyền, cuộc cách mạng phải giải quyết hai vấn đề phản đế và điền địa nữa, mà là cuộc cách mạng chỉ phải giải quyết một vấn đề cần kíp "dẫn tộc giài phóng". Chủ trương trên của Đảng được khẳng định tại Hội nghị nào?
Các đáp án:
A. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương tháng 11/1939
B. Hội nghị Cán bộ Trung ương tháng 11/1940
C. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương tháng 5/1941
D. Hội nghị Ban Thường vụ Trung ương tháng 3/1945
Đáp án đúng: C

Câu số: 96
Câu hỏi: Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc sáng lập tờ báo Le Paria và viết nhiều bài trên đó là sự chuẩn bị cho sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam về mặt nào?
Các đáp án:
A. Tư tưởng
B. Chính trị
C. Tổ chức
D. Đạo đức
Đáp án đúng: A

Câu số: 97
Câu hỏi: Ngày 24/2/1930, Quyết nghị của Lâm thời Chấp ủy Đảng Cộng sản Việt Nam chấp nhận tổ chức nào gia nhập Đảng?
Các đáp án:
A. Đông Dương Cộng sản Đảng
B. Đông Dương Cộng sản Liên đoàn
C. An Nam Cộng sản Đảng
D. Việt Nam Quốc dân Đảng
Đáp án đúng: A

Câu số: 98
Câu hỏi: Chiến dịch Điện Biên Phủ bắt đầu vào ngày nào và kết thúc vào ngày nào?
Các đáp án:
A. Bắt đầu 13/3/1954, kết thúc 7/5/1954
B. Bắt đầu 1/4/1954, kết thúc 2/5/1954
C. Bắt đầu 15/3/1954, kết thúc 25/5/1954
D. Bắt đầu 2/3/1954, kết thúc 10/5/1954
Đáp án đúng: A

Câu số: 99
Câu hỏi: Ban chấp hành Trung ương Đảng chủ trương thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hoà tại Hội nghị nào?
Các đáp án:
A. Hội nghị trung ương tháng 10/1930
B. Hội nghị trung ương VI tháng 11/1939
C. Hội nghị trung ương VII tháng 11/1940
D. Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941
Đáp án đúng: D

Câu số: 100
Câu hỏi: Hội nghị lần thứ 8 Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Đông Dương (5/1941) quyết định hình thức chính quyền sau cách mạng ở Việt Nam là:
Các đáp án:
A. Chính phủ cách mạng lâm thời
B. Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
C. Chính phủ Xô viết công-nông- binh
D. Chính phủ dân chủ Cộng hòa Đông Dương
Đáp án đúng: B

Câu số: 101
Câu hỏi: Nội dung nào không phản ánh thành tựu của kế hoạch Nhà nước 5 năm (1961 - 1965)?
Các đáp án:
A. Giá trị sản lượng công nghiệp nặng năm 1965 tăng 3 lần so với năm 1960.
B. Công nghiệp quốc doanh chiếm tỉ trọng 93% trong tổng giá trị sản lượng ngành công nghiệp toàn miền Bắc.
C. Công nghiệp nhẹ, tiểu thủ công nghiệp đã giải quyết được 80% hàng tiêu dùng thiết yếu cho nhân dân.
D. Thương nghiệp tư nhân được Nhà nước ưu tiên phát triển nên đã chiếm lĩnh được thị trường.
Đáp án đúng: D

Câu số: 102
Câu hỏi: Sự lãnh đạo toàn diện và tuyệt đối của Đảng là điểm cốt lõi của cơ sở chính trị trong hệ thống gì:
Các đáp án:
A. Hệ thống chính trị Chuyên chính vô sản
B. Hệ thống chính trị Dân chủ nhân dân
C. Hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới
Đáp án đúng: A

Câu số: 103
Câu hỏi: Trong phong trào yêu nước chống Thực dân Pháp, giai cấp nào được coi là động lực của cách mạng?
Các đáp án:
A. Nông dân
B. Công nhân
C. Tư sản
D. Tiểu tư sản
Đáp án đúng: A

Câu số: 104
Câu hỏi: Trong phong trào cách mạng nước ta, giai cấp nào sẽ là lực lượng lãnh đạo cách mạng?
Các đáp án:
A. Nông dân
B. Công nhân
C. Tư sản
D. Tiểu tư sản
Đáp án đúng: B

Câu số: 105
Câu hỏi: Chiến lược "Chiến tranh đặc biệt" của Mĩ là
Các đáp án:
A. Một hình thức mới của chủ nghĩa thực dân cũ, dựa trên nền tảng lực lượng quân ngụy, dưới sự chỉ huy của cố vấn Mĩ, bằng phương tiện chiến tranh Mĩ
B. Một hình thức chiến tranh của chủ nghĩa thực dân mới, được tiến hành bằng quân đội viễn chinh Mĩ và quân chư hầu
C. Một hình thức chiến tranh của chủ nghĩa thực dân cũ, được tiến hành bằng Quân đội lính đánh thuê, dưới sự chỉ huy của cố vấn Mĩ, phương tiện chiến tranh Mĩ
D. Một hình thức chiến tranh của chủ nghĩa thực dân mới, được tiến hành bằng quân đội tay sai, dưới sự chi huy của cố vấn Mĩ, bằng phương tiện chiến tranh Mĩ
Đáp án đúng: D

Câu số: 106
Câu hỏi: Chiến thắng nào của ta quyết định thắng lợi tại hội nghị Giơnevơ 1954?
Các đáp án:
A. Việt Bắc thu - đông 1947
B. Biên giới thu - dông 1950
C. Điện Biên Phủ 1954
D. Đông xuân 1953-1954
Đáp án đúng: C

Câu số: 107
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 11 tháng 03 năm 1965 và Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 12 tháng 12 năm 1965 đề ra khẩu hiệu chung của nhân dân cả nước là :
Các đáp án:
A. Tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược và tất cả cho tiền tuyến
B. Tất cả để thống nhất nước nhà
C. Tất cả vì miền Nam ruột thịt
D. Các phương án trả lời đều đúng
Đáp án đúng: A

Câu số: 108
Câu hỏi: Đại hội lần thứ XI đề ra chiến lược phát triển kinh tế- xã hội 2011- 2020 là :
Các đáp án:
A. Phát triển nhanh gắn liền với phát triển bền vững
B. Phát tiển gắn với xây dựng
C. Đẩy mạnh hội nhập quốc tế
D. Xây dựng nền kinh tế tựu chủ
Đáp án đúng: A

Câu số: 109
Câu hỏi: Về Kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội XII, Đại hội XIII đánh giá lĩnh vực nào dưới đây chưa trở thành động lực then chốt thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội?
Các đáp án:
A. Giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ
B. Khoa học và công nghệ
C. Văn hóa xã hội
D. Giáo dục và đào tạo
Đáp án đúng: A

Câu số: 110
Câu hỏi: Đảng xác định vai trò của thành phần kinh tế nhà nước là :
Các đáp án:
A. Giữ vai trò chủ đạo
B. Giữ vai trò đặc biệt
C. Giữ vai trò điều phối
D. Giữ vai trò thứ yếu
Đáp án đúng: A

Câu số: 111
Câu hỏi: Hoạt động chủ yếu nhất của Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên là:
Các đáp án:
A. Xuất bản báo Thanh niên làm cơ quan tuyên truyền của Hội
B. Thực hiện chủ trương "vô sản hóa"
C. Mở lớp huấn luyện chính trị, đào tạo cán bộ cách mạng.
D. Thành lập cơ sở trong nước.
Đáp án đúng: C

Câu số: 112
Câu hỏi: Điều kiện nào không tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936- 1939)
Các đáp án:
A. Nguy cơ chiến tranh thế giới, chủ trương của Quốc tế cộng sản và Mặt trận bình dân Pháp lên cầm quyền.
B. Chủ trương chuyển hướng chiến lược cách mạng của Quốc tế cộng sản và tình hình thế giới có nhiều thay đổi thuận lợi cho cách mạng
C. Mặt trận nhân dân Pháp lên cầm quyền và những thay đổi trong xã hội Việt Nam
D. Mặt trận nhân dân Pháp tan vỡ, chính quyền thực dân Pháp ở Việt Nam thi hành chính sách phát xít.
Đáp án đúng: D

Câu số: 113
Câu hỏi: Tại Đại hội lần thứ II Đảng cộng sản Đông Dương quyết định tách ra thành ba Đảng cách mạng ở ba nước Đông Dương. Ở Việt Nam, Đảng ra hoạt động công khai lấy tên là :
Các đáp án:
A. Đảng Lao động Việt Nam
B. Đảng Dân chủ Việt Nam
C. Đảng Cách mạng Việt Nam
D. Đảng Xã hội Việt Nam
Đáp án đúng: A

Câu số: 114
Câu hỏi: Để tránh sự chú ý và đàn áp của Pháp, Đảng ta đã tuyên bố tự giải tán vào ngày tháng năm nào và đổi tên là gì?
Các đáp án:
A. 2-9-1945- Đảng Cộng sản Đông Dương
B. 25-11-1945- Hội nghiên cứu Chủ nghĩa Mác-Lênin
C. 3-2-1946- Đảng Lao động Việt Nam
D. 11-11-1945- Hội nghiên cứu Chủ nghĩa Mác ở Đông Dương
Đáp án đúng: D

Câu số: 115
Câu hỏi: Từ năm 1954 đến năm 1975, Mỹ đã thực hiện mấy chiến lược chiến tranh ở Việt Nam?
Các đáp án:
A. 2 chiến lược chiến tranh
B. 3 chiến lược chiến tranh
C. 4 chiến lược chiến tranh
D. 5 chiến lược chiến tranh
Đáp án đúng: C
Giải thích: Mỹ đã triển khai ở Việt Nam 4 chiến lược chiến tranh, đó là "Chiến tranh một phía", "Chiến tranh đặc biệt", "Chiến tranh cục bộ" và "Việt Nam hóa chiến tranh", do 5 đời tổng thống kế tiếp nhau quyết tâm thực hiện.

Câu số: 116
Câu hỏi: Việt Nam chính thức trở thành thành viên của tổ chức WTO vào thời gian nào?
Các đáp án:
A. 11/1/2006
B. 11/1/2007
C. 11/1/2008
D. 11/1/2009
Đáp án đúng: B

Câu số: 117
Câu hỏi: Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đoàn thanh niên Lao động HCM, Tổng Công đoàn Việt Nam, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam v.v. được gọi là :
Các đáp án:
A. Đảng cộng sản Việt Nam.
B. Các tổ chức đoàn thể
C. Mặt trận tổ quốc Việt Nam
D. Các tổ chức chính trị - xã hội
Đáp án đúng: D

Câu số: 118
Câu hỏi: Điền thêm từ còn thiếu trong câu trích từ Nghị quyết Hội nghị ban chấp hành Trung ương Đảng lần 24 (1975) : ".... đất nước vừa là nguyện vọng tha thiết của nhân dân cả nước, vừa là quy luật khách quan cửa sự phát triển cách mạng Việt Nam, của lịch sử dân tộc Việt Nam"(073-356-8678)
Các đáp án:
A. Độc lập
B. Thống nhất
C. Giải phóng
D. Độc lập và Thống nhất
Đáp án đúng: B

Câu số: 119
Câu hỏi: Pháp thực hiện rút quân khỏi miền Nam Việt Nam trong bối cảnh nào ?
Các đáp án:
A. Tất cả mọi điều khoản được quy định tại Hiệp định đã được hoàn tất.
B. Pháp đã hoàn tất chuyển giao mọi trách nhiệm thi hành Hiệp định Giơ-ne-vơ cho chính quyền Bửu Lộc.
C. Pháp đã xúc tiến mọi việc cho công cuộc thống nhất đất nước bằng con đường tổng tuyển cử hai miền.
D. Rất nhiều điều khoản trong Hiệp định Giơ-ne-vơ chưa được hoàn tất.
Đáp án đúng: D

Câu số: 120
Câu hỏi: Tại sao phải Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của Đảng?
Các đáp án:
A. Đảng là nhân tố hàng đầu lãnh đạo cách mạng Việt Nam thắng lợi.
B. Kiểm tra, giám sát là nội dung rất quan trọng trong lãnh đạo của Đảng.
C. Kiểm tra, giám sát là nội dung rất quan trọng trong lãnh đạo của Đảng, điều kiện để xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh.
D. Kiểm tra, giám sát là nội dung rất quan trọng trong lãnh đạo của Đảng, là nhiệm vụ thường xuyên của toàn Đảng, trước hết là cấp ủy và người đứng đầu cấp ủy.
Đáp án đúng: D

Câu số: 121
Câu hỏi: Trong cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (1897 - 1913) ở Việt Nam đã xuất hiện những giai cấp, tầng lớp mới nào?
Các đáp án:
A. Địa chủ và nông dân
B. Tư sản, tiểu tư sản và công nhân
C. Địa chủ, nông dân và công nhân
D. Nông dân và tiểu tư sản
Đáp án đúng: B

Câu số: 122
Câu hỏi: Nguyên nhân căn bản nhất dẫn đến sự thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp là
Các đáp án:
A. Có sự lãnh đạo của Đảng với đường lối kháng chiến đúng.
B. Có lực lượng vũ trang gồm 3 thứ quân dũng cảm, mưu lược.
C. Có chính quyền dân chủ nhân dân tổ chức toàn dân kháng chiến và xây dựng chế độ mới.
D. Có liên minh đoàn kết chiến đấu Việt Nam, Lào, Campuchia; sự ủng hộ của các nước XHCN và thế giới.
Đáp án đúng: A

Câu số: 123
Câu hỏi: Cương lĩnh đầu tiên của Đảng đã xác định mục tiêu chiến lược của cách mạng Việt Nam là gì?
Các đáp án:
A. Xây dựng một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh
B. Xây dựng một nước Việt Nam dân giàu mạnh
C. Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản
D. Cách mạng tư sản dân quyền, lập chính quyền của công nông bằng hình thức Xô viết, để dự bị điều kiện đi tới cách mạng xã hội chủ nghĩa
Đáp án đúng: C

Câu số: 124
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương III, khóa VIII Đảng đã chủ trương.
Các đáp án:
A. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực, có bản lĩnh chính trị vững vàng, đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu
B. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực
C. Phát triển đội ngũ cán bộ, đảng viên
D. Xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh
Đáp án đúng: A

Câu số: 125
Câu hỏi: Hội nghị nào của Đảng mở đường cho phong trào "Đồng khởi" ở miền Nam năm 1960? (Hội nghị Trung ương nào của Đảng đê ra nghị quyết mở đường cho sự bùng nổ của phong trào Đồng Khởi ở miền Nam đầu năm 1960?)
Các đáp án:
A. Hội nghị Trung ương 12 khóa II của Đảng (3/1957)
B. Hội nghị Trung ương 1 khóa II của Đảng (12/1957)
C. Hội nghị Trung ương 14 khóa II của Đảng (11/1958)
D. Hội nghị Trung ương 15 khóa II của Đảng (1/1959)
Đáp án đúng: D

Câu số: 126
Câu hỏi: Kết quả lớn nhất mà quân và dân ta đạt được trong chiến dịch Việt Bắc - Thu Đông 1947 là
Các đáp án:
A. Đánh bại âm mưu, kế hoạch đánh nhanh thắng nhanh của thực dân Pháp
B. Tiêu diệt bộ phận lớn sinh lực địch
C. Bộ đội chủ lực ta trưởng thành, lớn mạnh
D. Đẩy quân Pháp vào thế bị động trên chiến trường
Đáp án đúng: A

Câu số: 127
Câu hỏi: Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ hai của Đảng họp tại đâu?
Các đáp án:
A. Cao Bằng
B. Bắc Kạn
C. Tuyên Quang
D. Thái Nguyên
Đáp án đúng: C

Câu số: 128
Câu hỏi: Sau năm 1975, đất nước ta bước vào thời kì
Các đáp án:
A. kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
B. đất nước ta đã hòa bình, độc lập thống nhất, cả nước quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
C. xây dựng xã hội chủ nghĩa.
D. công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Đáp án đúng: B

Câu số: 129
Câu hỏi: Tình hình nước ta được ví như "ngàn cân treo sợi tóc" vào thời gian nào?
Các đáp án:
A. Ngay sau cách mạng Tháng Tám 1945 thành công
B. Trước cách mạng Tháng 8
C. Ngay sau cuộc kháng chiến chống Mỹ thắng lợi 1975
D. Ngay sau khi Hiệp định Pari được ký kết 1973
Đáp án đúng: A

Câu số: 130
Câu hỏi: Tại Đại hội lần thứ V của Đảng đã bầu chức vụ Tổng Bí Thư Đảng là:
Các đáp án:
A. Lê Duẩn
B. Trường Chinh
C. Phạm Hùng
D. Nguyễn Hữu Thọ
Đáp án đúng: A

Câu số: 131 (Câu hỏi kiểu khác)
Câu hỏi: Đại hội Đảng lần thứ IV (12/1976) đã bầu ai làm Tổng Bí thư?
Các đáp án:
A. Tôn Đức Thắng
B. Trường Chinh
C. Phạm Văn Đồng
D. Lê Duẩn
Đáp án đúng: D

Câu số: 132
Câu hỏi: Nội dung chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong thời kỳ Đổi mới được Đảng Cộng sản Việt Nam xác định là
Các đáp án:
A. Lật đổ giai cấp địa chủ phong kiến
B. Xóa bỏ giai cấp tư sản
C. Thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa theo định hướng xã hội chủ nghĩa
D. Không còn đấu tranh giai cấp
Đáp án đúng: C

Câu số: 133
Câu hỏi: Âm mưu của Mỹ trong chiến lược chiến tranh đặc biệt là :
Các đáp án:
A. Dùng người Việt đánh người Việt
B. Dùng người Mỹ đánh người Việt
C. Dùng người Đông Dương đánh người đông Dương
D. Dùng người Việt đánh người Việt và dùng người Đông Dương đánh người đông Dương
Đáp án đúng: A

Câu số: 134
Câu hỏi: Động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong thời kỳ Đổi mới được đưa ra tại Đại hội VIII của Đảng (1996) là:
Các đáp án:
A. Giáo dục và đào tạo
B. Khoa học và công nghệ
C. Quốc phòng an ninh
D. Văn hóa xã hội
Đáp án đúng: B

Câu số: 135
Câu hỏi: Luận cương chính trị của Đảng Cộng sản Đông Dương tháng 10/1930 xác định:
Các đáp án:
A. Mâu thuẫn giai cấp diễn ra gay gắt ở Việt Nam
B. Mẫu thuẫn dân tộc là chủ yếu
C. Nhiệm vụ giải phóng dân tộc được đặt lên hàng đầu
D. Liên minh dân tộc và giai cấp được thiết lập rộng rãi
Đáp án đúng: A

Câu số: 136
Câu hỏi: Chính cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt ... do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo được thông qua tại Hội nghị thành lập Đảng được xem là :
Các đáp án:
A. Văn kiện của Đảng
B. Tài liệu chính trị đặc biệt của Đảng
C. Nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam
D. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam
Đáp án đúng: D

Câu số: 137
Câu hỏi: Phương châm tác chiến của Quân đội nhân dân Việt Nam trong chiến dịch Điện Biên Phủ là
Các đáp án:
A. Đánh nhanh, thẳng nhanh
B. Đánh thần tốc, táo bạo, chắc thắng
C. Đánh thần tốc, táo bạo, bất ngờ
D. Đánh chắc, tiến chắc
Đáp án đúng: D

Câu số: 138
Câu hỏi: Đại hội II Đảng Lao động Việt Nam vạch ra hai đối tượng của cách mạng Việt Nam là:
Các đáp án:
A. Chủ nghĩa đế quốc xâm lược và phong kiến
B. Bọn can thiệp Mỹ và phong kiến phản động
C. Đế quốc Pháp và phong kiến phản động
D. Đế quốc Pháp và bọn can thiệp Mỹ
Đáp án đúng: A

Câu số: 139
Câu hỏi: Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III của Đảng được tổ chức tại :
Các đáp án:
A. Sài Gòn
B. Hà Nội
C. Tân Trào
D. Hóc môn
Đáp án đúng: B

Câu số: 140
Câu hỏi: Pháp chấp nhận đàm phán với Việt Nam ở Hội nghị Giơnevơ năm 1954 về Đông Dương vì:
Các đáp án:
A. Sức ép của Liên Xô
B. Bị thất bại ở Điện Biên Phủ
C. Dư luận nhân dân thế giới phản đối
D. Pháp sợ Trung Quốc đưa quân sang giúp đỡ Việt Nam
Đáp án đúng: B

Câu số: 141
Câu hỏi: Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "chiến tranh cục bộ", Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng của miền Bắc là:
Các đáp án:
A. Chuyển hướng xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dựng miền Bắc vững mạnh trong điều kiện có chiến tranh
B. Tiếp tục xây dựng kinh tế ở miền Bắc làm cho miền Bắc trở thành hậu phương lớn của cả nước
C. Không tiếp tục xây dựng kinh tế ở miền Bắc để tập trung cho phát triển lực lượng quốc phòng.
D. Không chuyển hướng xây dựng kinh tế, tiếp tục phát triển kế hoạch 5 năm ở miền Bắc.
Đáp án đúng: A

Câu số: 142
Câu hỏi: Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa VI (24/6 - 3/7/1976) quyết định đặt tên nước ta là:
Các đáp án:
A. Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
B. Cộng hòa Việt Nam
C. Cộng hòa Dân chủ Việt Nam
D. Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
Đáp án đúng: A

Câu số: 143
Câu hỏi: Đường lối đối ngoại Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phần đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển" được đưa ra ở Đại hội nào của Đảng? (Đường lối đối ngoại "Việt Nam muốn là bạn với tất cả các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình,độc lập và phát triển" được Đảng đề ra tại Đại hội lần thứ mấy?)
Các đáp án:
A. Đại hội VII (1991)
B. Đại hội VIII (1996)
C. Đại hội IX (2001)
D. Đại hội X (2006)
Đáp án đúng: C

Câu số: 144 (Câu hỏi kiểu khác)
Câu hỏi: Chủ trương trong quan hệ quốc tế của Việt Nam được Đại hội Đảng lần thứ IX đưa ra là:
Các đáp án:
A. Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.
B. Việt Nam muốn là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.
C. Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.
D. Việt Nam mong là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.
Đáp án đúng: A

Câu số: 145
Câu hỏi: Đảng Cộng sản Đông Dương quyết định chuyển hướng đấu tranh, đặt nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu trong thời kì 1939-1945 là do:
Các đáp án:
A. Chiến tranh thế giới thứ hai bùng nổ
B. Pháp ra sức vơ vét, bóc lột nhân dân
C. Phát xít Nhật vào miền Bắc Việt Nam
D. Mâu thuẫn với Pháp-Nhật trở nên gay gắt
Đáp án đúng: D

Câu số: 146
Câu hỏi: Chiến tranh thế giới thứ II nổ ra vào thời gian nào?
Các đáp án:
A. 1937
B. 1938
C. 1939
D. 1940
Đáp án đúng: C (01-9)

Câu số: 147
Câu hỏi: Một trong những bài học về đổi mới đất nước (1986-1996 ) là:
Các đáp án:
A. Kết hợp chặt chẽ đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi mới kinh tế làm trọng tâm, từng bước đổi mới chính trị.
B. Đổi mới tư duy và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ thống.
C. Đổi mới nhận thức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ thống.
D. Đổi mới tư tưởng và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ thống.
Đáp án đúng: A

Câu số: 148
Câu hỏi: Điều kiện trực tiếp mở ra Phong trào dân chủ 1936 - 1939 do Đảng lãnh đạo là
Các đáp án:
A. Khủng hoảng kinh tế thế giới 1929 - 1933
B. Quốc tế Cộng sản thay đổi chủ trương
C. Đảng Cộng sản Đông Dương ban hành chính sách mới
D. Chính phủ Mặt trận nhân dân lên cầm quyền ở Pháp
Đáp án đúng: D

Câu số: 149
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương VIII khóa IX đã ban hành Nghị quyết số 36 - NQ/TW ngày 26/3/2004 về công tác đối với
Các đáp án:
A. Biến đổi khí hậu
B. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa
C. Người Việt Nam ở nước ngoài
D. Phát triển giáo dục
Đáp án đúng: C

Câu số: 150
Câu hỏi: Điền vào chỗ trống: Đêm 9/3/1945, Nhật đảo chính Pháp, ngày 12-3-1945, ... đã ra Bản Chỉ thị "Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta"
Các đáp án:
A. Ban Thường vụ Trung ương Đảng
B. Trung ương cục miền Nam
C. Quốc dân đại hội
D. Đại hội toàn quốc của Đảng
Đáp án đúng: A

Câu số: 151
Câu hỏi: Ý nghĩa quan trọng của phong trào Đồng khởi là :
Các đáp án:
A. Chuyển cách mạng miền Nam từ thế giữ gìn lực lượng sang thế tiến công
B. Lật đổ chính quyền Mỹ- Diệm
C. Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán
D. Mỹ phải kí hiệp định Pari
Đáp án đúng: A

Câu số: 152
Câu hỏi: Kẻ thù chủ yếu của xã hội Việt Nam trong thời kì 1930-1931 là :
Các đáp án:
A. Thực dân Pháp
B. Địa chủ phong kiến
C. Đế quốc và phong kiến
D. Địa chủ phong kiến, tư sản
Đáp án đúng: C

Câu số: 153
Câu hỏi: Nhân dân Việt Nam thực hiện nhiệm vụ chống chế độ phản động thuộc địa, chống phát xít, chống chiến tranh trong phong trào nào sau đây?
Các đáp án:
A. Phong trào cách mạng 1930 - 1931
B. Phong trào dân chủ 1936 - 1939
C. Phong trào dân tộc dân chủ 1919 - 1925
D. Phong trào dân tộc dân chủ 1925 - 1930
Đáp án đúng: B

Câu số: 154
Câu hỏi: Một trong những mục tiêu của kế hoạch phát triển kinh tế và văn hóa 5 năm lần thứ 2 từ 1976 - 1980 của cả nước là:
Các đáp án:
A. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Đảng
B. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Nhà nước
C. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động kinh tế xã hội chủ nghĩa
D. Bảo đảm nhu cầu đời sống của nhân dân, tích lũy để xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội
Đáp án đúng: D

Câu số: 155
Câu hỏi: Cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước của nhân dân Việt Nam (1954-1975) kết thúc bằng thắng lợi của chiến dịch nào?
Các đáp án:
A. Hồ Chí Minh
B. Tây Nguyên
C. Huế - Đà Nẵng.
D. Đường 14 - Phước Long.
Đáp án đúng: A

Câu số: 156
Câu hỏi: Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời từ :
Các đáp án:
A. Cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp
B. Cuôc khai thác thuộc địa lần thứ hai của thực dân Pháp
C. Cuộc xâm lược lần thứ nhất của thực dân Pháp
D. Cuộc xâm lược lần thứ hai của thực dân Pháp
Đáp án đúng: A

Câu số: 157
Câu hỏi: Đại hội Đảng lần thứ VIII họp tại Hà Nội từ ngày 28/6 - 1/7/1996 diễn ra trong bối cảnh nào?
Các đáp án:
A. Cách mạng khoa học và công nghệ phát triển với trình độ cao, chủ nghĩa xã hội hiện thực lâm vào thoái trào.
B. Thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội đạt nhiều thành tựu to lớn,
C. Cách mạng khoa học và công nghệ phát triển với trình độ cao
D. Phong trào giải phóng dân tộc phát triển mạnh
Đáp án đúng: A

Câu số: 158
Câu hỏi: Việt Nam gia nhập tổ chức ASEAN năm nào?
Các đáp án:
A. 1993
B. 1994
C. 1995
D. 1997
Đáp án đúng: C

Câu số: 159
Câu hỏi: Đường lối chung xây dựng XHCN ở miền Bắc (1954-1975) được đề cập ở Đại hội lần thứ mấy của Đảng?
Các đáp án:
A. Đại hội II
B. Đại hội III
C. Đại hội IV
D. Đại hội V
Đáp án đúng: B

Câu số: 160
Câu hỏi: Điểm khác nhau giữa Luận cương chính trị tháng 10/1930 với Cương lĩnh chính trị đầu tiên (2/1930) của Đảng là
Các đáp án:
A. Đường lối quốc tế của cách mạng giải phóng dân tộc
B. Đường lối tập hợp lực lượng bên trong của cách mạng
C. Phương pháp tiến hành cách mạng
D. Không có điểm khác nhau giữa 2 văn kiện
Đáp án đúng: B

Câu số: 161
Câu hỏi: Đại hội III (9-1960) của Đảng đã thông qua đường lối nào?
Các đáp án:
A. Đánh đuổi thực dân Pháp và can thiệp Mỹ xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc
B. Cả nước quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội
C. Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
D. Đường lối cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
Đáp án đúng: D

Câu số: 162
Câu hỏi: Đại biểu của tổ chức cộng sản nào không tham dự Hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930?
Các đáp án:
A. Đông Dương cộng sản liên đoàn
B. An Nam cộng sản Đảng
C. Đông Dương cộng sản Đảng
D. Quốc tế cộng sản
Đáp án đúng: A

Câu số: 163
Câu hỏi: Trong mười năm từ 1979 - 1989, quan hệ Việt Nam- Trung Quốc trong tình hình :
Các đáp án:
A. Thân thiện
B. Phức tạp
C. Đóng băng
D. Bình thường hóa
Đáp án đúng: B

Câu số: 164
Câu hỏi: Đại hội Đảng lần thứ II xác định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội là một quá trình :
Các đáp án:
A. Đấu tranh lâu dài, đại thể trải qua ba giai đoạn
B. Đấu tranh kiên trì, đại thể trải qua bốn giai đoạn
C. Đấu tranh lâu dài, đại thể trải qua năm giai đoạn
D. Đấu tranh kiên trì, đại thể trải qua hai giai đoạn
Đáp án đúng: A

Câu số: 165
Câu hỏi: Đâu là hạn chế của Đảng trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo các hoạt động quân sự năm 1968?
Các đáp án:
A. Thiếu tính sáng tạo, bất ngờ, táo bạo
B. Có biểu hiện chủ quan trọng việc đánh giá tình hình, đề ra yêu cầu chưa sát với thực tế
C. Các trận đánh không có ý nghĩa chiến lược
D. Không buộc địch phải xuống thang chiến tranh
Đáp án đúng: B

Câu số: 166
Câu hỏi: Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "là một bước ngoặt vô cùng quan trọng trong lịch sử Cách mạng Việt Nam ta"?
Các đáp án:
A. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời
B. Sự thành lập Đảng Cộng sản Pháp
C. Sự thành lập hội Việt Nam Cách mạng thanh niên
D. Nguyễn Ái Quốc tìm thấy con đường cứu nước
Đáp án đúng: A

Câu số: 167
Câu hỏi: Một trong những nội dung phát triển kinh tế mà Đại hôi Đảng lần thứ VI đề ra là :
Các đáp án:
A. Mở rộng và nâng cao hiệu quả kinh tế thị trường
B. Phát triển kinh tế tư nhân
C. Mở rộng và nâng cao hiệu quả kinh tế đối ngoại.
D. Mở rộng phất triển kinh tế hợp tác xã
Đáp án đúng: C

Câu số: 168
Câu hỏi: Đại hội đại biểu toàn quốc của Đảng cộng sản Đông Dương vào tháng 3-1935 bầu ai làm Tổng bí thư?
Các đáp án:
A. Trần Phú
B. Nguyễn Văn Cừ
C. Lê Hồng Phong
D. Hà Huy Tập
Đáp án đúng: C

Câu số: 169
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương VII khóa XII đã ban hành Nghị quyết số 36 - NQ/TW ngày 22/10/2018 về
Các đáp án:
A. Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
B. Đổi mới mục tiêu, con đường đi lên xã hội chủ nghĩa
C. Đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, tổ chức cán bộ và quan hệ giữa các tổ chức trong hệ thống chính trị
D. Tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới
Đáp án đúng: A

Câu số: 170
Câu hỏi: Nội dung "tập trung ưu tiên hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa" được Đại hội Đảng lần thứ XIII xác định là:
Các đáp án:
A. Hoàn thiện hệ thống luật pháp, cơ chế, chính sách
B. Ưu tiên chính sách phát triển kinh tế tư nhân
C. Ưu tiên chính sách phát triển kinh tế nhà nước
D. Tạo lập môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi, lành mạnh, công bằng cho mọi thành phần kinh tế
Đáp án đúng: AD

Câu số: 171
Câu hỏi: Một trong những bài học về kinh tế mà Đảng rút ra trong 10 năm đổi mới đất nước 1986-1996 là
Các đáp án:
A. Xây dựng kinh tế bao cấp
B. Xây dựng kinh tế Hợp tác xã
C. Xây dựng kinh tế tư nhân
D. Xây dựng nền kinh tế hàng hóa nhiều thành phần vận hành theo cơ chế thị trường
Đáp án đúng: D

Câu số: 172
Câu hỏi: Cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược của nhân dân Đông Dương (1953 - 1954) kết thúc bằng giải pháp
Các đáp án:
A. chính trị
B. quân sự
C. kinh tế
D. văn hóa
Đáp án đúng: A

Câu số: 173
Câu hỏi: Sau Cách mạng tháng Tám đến 1954, kẻ thù chính của nhân dân Việt Nam là :
Các đáp án:
A. Pháp
B. Anh
C. Mĩ
D. Trung quốc
Đáp án đúng: A

Câu số: 174
Câu hỏi: Đại hội nào được đánh giá là Đại hội đổi mới đất nước?
Các đáp án:
A. Đại hội IV 1976
B. Đại hội V 1982
C. Đại hội VI 1986
D. Đại hội VII 1991
Đáp án đúng: C

Câu số: 175
Câu hỏi: Đặc điểm nổi bật của nước ta sau 1954 là :
Các đáp án:
A. Đánh đuổi thực dân Pháp và can thiệp Mỹ xâm lược, giành độc lập dân tộc
B. Cả nước quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội
C. Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
D. Tiến hành động thời cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
Đáp án đúng: D

Câu số: 176
Câu hỏi: Tác động của chương trình khai thác thuộc địa lần thứ hai của Pháp đến kinh tế Việt Nam làm cho :
Các đáp án:
A. Cơ cấu kinh tế Việt Nam mất cân đối, lạc hậu, nghèo nàn
B. Nền kinh tế Việt Nam phát triển độc lập
C. Kinh tế Việt Nam phát triển một cách tự chủ
D. Kinh tế Việt Nam phụ thuộc kinh tế Pháp
Đáp án đúng: A

Câu số: 177
Câu hỏi: Mối quan hệ giữa hai khẩu hiệu: "Độc lập dân tộc" và "Ruộng đất cho dân cày" được giải quyết như thế nào trong thời kì 1939 - 1945?
Các đáp án:
A. Tạm gác lại khẩu hiệu cách mạng ruộng đất.
B. Tạm gác lại khẩu hiệu cách mạng giải phóng dân tộc.
C. Tiếp tục thực hiện hai khẩu hiệu trên một cách đồng bộ.
D. Tạm gác lại việc thực hiện hai khẩu hiệu trên.
Đáp án đúng: A

Câu số: 178
Câu hỏi: Tác hại nào do cơ chế quản lý kinh tế tập trung, quan liêu, bao cấp vẫn tồn tại đến ngày nay và rất khó xóa bỏ?
Các đáp án:
A. Không tạo được động lực phát triển.
B. Không thúc đẩy sản xuất phát triển
C. Làm giảm năng suất, chất lượng, hiệu quả.
D. Nhiều hiện tượng tiêu cực trong xã hội.
Đáp án đúng: D

Câu số: 179
Câu hỏi: Mỹ Ngụy không thực thi hiệp định Giơ-ne-vơ bằng cách :
Các đáp án:
A. Ngăn cản hiệp thương, tổng tuyển cử thống nhất đất nước
B. Ban hành Luật 10/59
C. Thực hiện chiến dịch lập ấp chiến lược
D. Các phương án trả lời đều đúng
Đáp án đúng: D

Câu số: 180
Câu hỏi: Cách mạng tháng Mười Nga thành công (1917) và Quốc tế Cộng sản ra đời (1919) có ý nghĩa:
Các đáp án:
A. Đánh dấu sự thành công của cách mạng vô sản trên thế giới
B. Thức tỉnh phong trào đấu tranh của giai cấp công nhân ở các nước đế quốc
C. Thúc đẩy cuộc đấu tranh giai cấp ở các nước thuộc địa, phụ thuộc
D. Thức tỉnh phong trào đấu giải phóng dân tộc ở các nước thuộc địa, phụ thuộc
Đáp án đúng: D

Câu số: 181
Câu hỏi: So với phong trào 1930 - 1931, điểm khác biệt về phương pháp đấu tranh của thời kì 1936 - 1939 là
Các đáp án:
A. Kết hợp đấu tranh nghị trường và đấu tranh kinh tế.
B. Kết hợp đấu tranh ngoại giao với vận động quần chúng.
C. Kết hợp đấu tranh chính trị và đấu tranh vũ trang.
D. Kết hợp đấu tranh công khai và nửa công khai.
Đáp án đúng: C

Câu số: 182
Câu hỏi: Khi nói về triển vọng của cuộc kháng chiến chống Pháp, Đảng xác định trong Đường lối kháng chiến là :
Các đáp án:
A. Mặc dù lâu dài, gian khổ, khó khăn song nhất định thắng lợi
B. Mặc dù phải hy sinh to lớn đến đâu nhưng nhất định sẽ thành công
C. Mặc dù bị bao vây và chưa được nước nào trên thế giới công nhận, song nhất định thắng lợi
D. Nhờ có sự hy sinh to lớn của dân tộc nên cuộc kháng chiến sẽ thành công
Đáp án đúng: A

Câu số: 183
Câu hỏi: Mặt trận dân tộc thống nhất phản đế Đông Dương được thành lập vào thời gian nào?
Các đáp án:
A. 10-1930
B. 5-1935
C. 11-1939
D. 5-1941
Đáp án đúng: C

Câu số: 184
Câu hỏi: "Trong lúc này nếu không giải quyết được vấn đề dân tộc giải phóng, không đòi được độc lập tự do cho toàn thể dân tộc, thì chẳng những toàn thể quốc gia dân tộc còn chịu mãi kiếp ngựa trâu mà quyền lợi của bộ phận giai cấp đến vạn năm cũng không đòi lại được". Luận điểm trên được đưa ra tại Hội nghị nào của Đảng?
Các đáp án:
A. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương tháng 11/1939
B. Hội nghị Cán bộ Trung ương tháng 11/1940
C. Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương tháng 5/1941
D. Hội nghị Ban Thường vụ Trung ương tháng 3/1945
Đáp án đúng: C

Câu số: 185
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương VII khóa IX tháng 3/2003 đã thống nhất coi:
Các đáp án:
A. Đất đai là tài nguyên quốc gia vô cùng quý giá
B. Đất đai là tài nguyên quốc gia vô cùng quý giá, là tư liệu đặc biệt, là nguồn nội lực và nguồn vốn to lớn của đất nước
C. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa- hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức"
D. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa- hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức trong cơ chế thị trường định hướng XHCN và hội nhập kinh tế quốc tế"
Đáp án đúng: B

Câu số: 186 (Câu hỏi kiểu khác)
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương VII khóa IX tháng 3/2003 đã thống nhất coi:
Các đáp án:
A. Đất đai là tài nguyên quốc gia vô cùng quý giá, là tư liệu đặc biệt, là nguồn nội lực và nguồn vốn to lôn của đất nước
B. Đối mỗi tố chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị làm cho nó phủ hợp với đường lối đối môi toàn diện, đông bộ đất nước
C. Đối mới hệ thống chính trị một cách toàn diện, đồng bộ có kế thừa, có bước đi hình thức và cách làm phù hợp
D. Đối mới quan hệ giữa các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị với nhau và với xã hội là rất quan trọng
Đáp án đúng: A

Câu số: 187
Câu hỏi: Từ 1961-1965, Mĩ thực hiện loại hình chiến lược nào ở miền Nam Việt Nam?
Các đáp án:
A. Chiến tranh đơn phương
B. Chiến tranh đặc biệt
C. Chiến tranh cục bộ
D. Việt Nam hóa chiến tranh
Đáp án đúng: B

Câu số: 188
Câu hỏi: Nội dung nào trong Hiệp định Sơ bộ 6-3-1946 tạo điều kiện cho ta có thời gian để chuẩn bị lực lượng đối phó lâu dài với Pháp?
Các đáp án:
A. Pháp công nhận Việt Nam là một quốc gia tự do trong khối liên hiệp Pháp.
B. Pháp được đưa 15 ngàn quân ra miền Bắc thay thế quân Tưởng
C. Hai bên ngừng bắn ở Nam Bộ
D. Hai bên thực hiện tập kết, chuyển quân
Đáp án đúng: C

Câu số: 189
Câu hỏi: Quan điểm quan trọng về giải quyết các vấn đề xã hội thời kỳ đổi mới là:
Các đáp án:
A. Ưu tiên mục tiêu xã hội trên mục tiêu kinh tế
B. Kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội
C. Chú trọng các mục tiêu kinh tế, từng bước thực hiện mục tiêu xã hội
D. Thực hiện mục tiêu xã hội trên cơ sở thực hiện thắng lợi các mục tiêu kinh tế
Đáp án đúng: B

Câu số: 190
Câu hỏi: Trong lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, giai đoạn 1932 - 1935 là giai đoạn
Các đáp án:
A. Chuẩn bị các điều kiện để giành chính quyền
B. Phục hồi hệ thống tổ chức của Đảng
C. Đẩy mạnh phong trào đấu tranh
D. Hợp tác với phong trào nhân dân Pháp
Đáp án đúng: B

Câu số: 191
Câu hỏi: Một trong những nội dung mới của Đại hội Đảng lần thứ X là:
Các đáp án:
A. Xây dựng, chỉnh đốn Đảng là nhiệm vụ then chốt hàng đầu và cho phép đảng viên làm kinh tế tư nhân.
B. Xây dựng chủ nghĩa xã hội
C. Xây dựng hệ thống chính trị
D. Xây dựng kinh tế tư nhân
Đáp án đúng: A

Câu số: 192
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương V khóa X tháng 7/2007 ban hành Nghị quyết số14- NQ/TW về :
Các đáp án:
A. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của Đảng
B. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của đoàn thể
C. Cương lĩnh xây dựng đất nước
D. Thay đổi hệ thống chính trị
Đáp án đúng: A

Câu số: 193
Câu hỏi: Đại hội Đảng lần thứ IV (12/1976) quyết định đổi tên Đảng thành:
Các đáp án:
A. Đảng Lao động Việt Nam
B. Đảng Cộng sản Việt Nam
C. Đảng Cộng sản Đông Dương
D. Đảng nhân dân cách mạng Việt Nam
Đáp án đúng: B

Câu số: 194
Câu hỏi: Lê Hồng Phong được bầu làm Tổng bí thư tại Đại hội nào của Đảng?
Các đáp án:
A. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II
B. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III
C. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I
D. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV
Đáp án đúng: C

Câu số: 195
Câu hỏi: Tổ chức Cộng sản nào ra đời đầu tiên ở Việt Nam?
Các đáp án:
A. Hội Việt Nam cách mạng Thanh Niên
B. Đông Dương Cộng sản Đảng
C. An Nam Cộng sản đảng
D. Đông Dương Cộng sản liên đoàn
Đáp án đúng: B

Câu số: 196
Câu hỏi: Sự kiện lịch sử nào mở ra tiền đề để Việt Nam thúc đẩy quan hệ với khu vực và cộng đồng quốc tế?
Các đáp án:
A. Bình thường hóa quan hệ với Trung Quốc
B. Việt Nam tham gia ký Hiệp định Pari (23/10/1991) về một giải pháp toàn diện cho vấn đề Campuchia
C. Bình thường hóa quan hệ với Hoa Kỳ
D. Việt Nam gia nhập hiệp hội các nước Đông Nam Á (Asean)
Đáp án đúng: B

Câu số: 197
Câu hỏi: Nhân tố hàng đầu đảm bảo thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mĩ, cứu nước (1954-1975) là sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam vì Đảng
Các đáp án:
A. tranh thủ được sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa.
B. có đường lối cách mạng đúng đắn, sáng tạo, độc lập tự chủ.
C. lãnh đạo xây dựng miền Bắc thành hậu phương vững mạnh.
D. đã kết hợp sức mạnh toàn dân tộc với sức mạnh của thời đại.
Đáp án đúng: B

Câu số: 198
Câu hỏi: Trung ương nhận định như thế nào về Chiến lược kinh tế Biển ở thế kỉ XXI?
Các đáp án:
A. Biển là tiềm năng kinh tế to lớn của đất nước
B. Việt Nam phải là quốc gia mạnh về biển
C. Việt Nam phải trở thành quốc gia mạnh về biển, làm giàu từ biển
D. Việt Nam phải trở thành quốc gia mạnh về biển, làm giàu từ biển, trên cơ sở phát huy mọi tiềm năng từ biển, phát triển toàn diện các ngành, nghề biển
Đáp án đúng: D

Câu số: 199
Câu hỏi: Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên Chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011) đã bổ sung đặc trưng của xã hội chủ nghĩa mà nhân dân ta xây dựng. Điểm bổ sung đó là:
Các đáp án:
A. Con người có cuộc sống ấm no, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện
B. Các dân tộc trong cộng đồng Việt Nam bình đẳng, đoàn kết, tôn trọng và giúp đỡ nhau cùng phát triển
C. Có quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước trên thế giới
D. Có nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân do Đảng Cộng Sản lãnh đạo.
E. Có ý thức tự giác, tính nhân đạo, tinh thần trách nhiệm cao, hết lòng vì cộng đồng.
Đáp án đúng: D

Câu số: 200 (Câu hỏi kiểu khác)
Câu hỏi: Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011) đã sung đặc trưng của xã hội xã hội chủ nghĩa mà nhân dân ta xây dựng. Điểm bổ sung đó là:
Các đáp án:
A. Có nên văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
B. Do nhân dân làm chủ
C. Dân giảu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh
D. Có nên kinh tế phát triển cao dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và quan hệ sản xuất tiến bộ, phù hợp
Đáp án đúng: C

Câu số: 201
Câu hỏi: Quyền dân tộc cơ bản của Việt Nam trong Hiệp định Giơnevơ 1954 là gì?
Các đáp án:
A. Độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ
B. Các bên thực hiện cuộc tập kết, chuyển quân, chuyển giao khu vực
C. Việt Nam sẽ tiến hành tổng tuyển cử thống nhất đất nước
D. Các bên tham chiến thực hiện ngừng bắn, lập lại hòa bình ở Đông Dương
Đáp án đúng: A

Câu số: 202
Câu hỏi: Trong các nội dung sau đây, nội dung nào không thuộc luận cương chính trị tháng 10/1930?
Các đáp án:
A. Cách mạng Việt Nam phải trải qua hai giai đoạn: cách mạng tư sản dân quyền và cách mạng xã hội chủ nghĩa
B. Cách mạng do Đảng của giai cấp vô sản lãnh đạo
C. Cách mạng Việt Nam là một bộ phận của cách mạng thế giới
D. Lực lượng để đánh đuổi đế quốc và phong kiến là công nông. Đồng thời "phải biết liên lạc với tiểu tư sản, tri thức, trung nông ... để kéo họ về phe vô sản giai cấp"
Đáp án đúng: D

Câu số: 203
Câu hỏi: Chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ 1954 là đỉnh cao của :
Các đáp án:
A. Khởi nghĩa chống Pháp
B. Kháng chiến chống Pháp
C. Kháng chiến chống Mĩ
D. Chiến tranh chống Pháp
Đáp án đúng: B

Câu số: 204
Câu hỏi: Một trong những nội dung của chương trình hành động của Đảng Cộng sản Đông Dương là :
Các đáp án:
A. Cải cách ruộng đất
B. Cải cách giáo dục
C. Đòi tự do, bình đẳng
D. Đòi quyền tự do: Phát ngôn, tự do đi lại...
Đáp án đúng: D

Câu số: 205
Câu hỏi: Nghị quyết Hội nghị Trung ương lần thứ 15 (1/1959) đánh dấu sự thay đổi chiến lược trong chỉ đạo cách mạng miền Nam ở điểm nào?
Các đáp án:
A. Chuyển cách mạng miền Nam sang đấu tranh đòi quyền tự do dân chủ
B. Kết hợp đấu tranh chính trị với đấu tranh quân sự, tiến tôi khởi nghĩa vũ trang giành chính quyền về tay nhân dân
C. Sử dụng đấu tranh chính trị giành chính quyền về tay nhân dân
D. Tập trung lực lượng chính trị, lực lượng vũ trang đấu tranh giành độc lập dân tộc
Đáp án đúng: B

Câu số: 206
Câu hỏi: Thời gian từ tháng 3 năm 1946 đến ngày 19/12/1946, Đảng lãnh đạo nhân dân thực hiện chủ trương chiến lược:
Các đáp án:
A. Hòa để tiến
B. Đối đầu với quân đội Pháp
C. Đối đầu với quân đội Tưởng
D. Giải giáp quân đội Nhật
Đáp án đúng: A

Câu số: 207
Câu hỏi: Đại hội lần thứ V của Đảng (1982) đã coi lĩnh vực nào là Mặt trận hàng đầu?
Các đáp án:
A. Công nghiệp
B. Nông nghiệp
C. Thương nghiệp
D. Dịch vụ
Đáp án đúng: B

Câu số: 208
Câu hỏi: Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 nhấn mạnh điều gì?
Các đáp án:
A. Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ quan trọng
B. Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ cần thiết
C. Giải phóng giai cấp là nhiệm vụ bức thiết nhất
D. Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất
Đáp án đúng: D

Câu số: 209
Câu hỏi: Đối tượng của cách mạng Việt Nam được xác định trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng (2/1930) là :
Các đáp án:
A. Phong kiến, đế quốc
B. Đế quốc, tư sản phản cách mạng
C. Thực dân Pháp và tư sản mại bản
D. Đế quốc, phong kiến và tư sản phản cách mạng
Đáp án đúng: D

Câu số: 210
Câu hỏi: Xây dựng Đảng ngang tầm với thời kì Công nghiệp hóa- Hiện đại hóa đất nước đòi hỏi :
Các đáp án:
A. Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân.
B. Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền tự do của nhân dân.
C. Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền giám sát của nhân dân.
D. Đảng phải tiếp tục tự đổi mới, tự chỉnh đốn, nâng cao hơn nữa sức chiến đấu và năng lực lãnh đạo của mình, khắc phục cho được các biểu hiện tiêu cực và yếu kém.
Đáp án đúng: D

Câu số: 211
Câu hỏi: Trước sự xâm lược của thực dân Pháp, phong trào yêu nước do Việt Nam quốc dân Đảng khởi xướng theo khuynh hướng nào sau đây:
Các đáp án:
A. Khuynh hướng phong kiến
B. Khuynh hướng vô sản
C. Khuynh hướng dân chủ tư sản
D. Khuynh hướng tiểu tư sản
Đáp án đúng: C

Câu số: 212
Câu hỏi: Đường lối toàn quốc kháng chiến tập trung trong ba văn kiện quan trọng đó là:
Các đáp án:
A. Toàn dân kháng chiến, Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, Kháng chiến nhất định thắng lợi
B. Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta, Kháng chiến kiến quốc, Kháng chiến nhất định thắng lợi
C. Toàn dân kháng chiến, Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta, Kháng chiến kiến quốc
D. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta, Kháng chiến kiến quốc
Đáp án đúng: A

Câu số: 213
Câu hỏi: Công nghiệp hóa- Hiện đại hóa đất nước là sự nghiệp của :
Các đáp án:
A. Toàn dân
B. Đảng Cộng sản Việt Nam
C. Cơ quan quản lý nhà nước về văn hóa
D. Nhà nước Việt Nam
Đáp án đúng: A

Câu số: 214
Câu hỏi: Chủ đề của Đại hội Đảng lần thứ X từ ngày 18 - 25/4/2006 tại Hà Nội là
Các đáp án:
A. Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc
B. Nâng cao năng lực lãnh đạo, phát triển công nghiệp hóa- hiện đại hóa đất nước
C. Phát triển và hội nhập quốc tế
D. Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển
Đáp án đúng: D

Câu số: 215
Câu hỏi: Nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới?
Các đáp án:
A. Chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước xã hội chủ nghĩa
B. Công nghiệp hóa theo mô hình nền kinh tế khép kín hướng nội và thiên về phát triển công nghiệp nặng.
C. Chủ lực thực hiện công nghiệp hóa là Nhà nước và các doanh nghiệp nhà nước.
D. Việc phân bổ nguồn lực để công nghiệp hóa thực hiện thông qua cơ chế hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa
Đáp án đúng: D

Câu số: 216 (Câu hỏi kiểu khác)
Câu hỏi: Nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới?
Các đáp án:
A. Nóng vội, giản đơn, duy ý chí, ham làm nhanh, làm lớn, không quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội.
B. Công nghiệp hóa theo mô hình nền kinh tế khép kín hướng nội và thiên về phát triển công nghiệp nặng.
C. Chủ lực thực hiện công nghiệp hóa là Nhà nước và các doanh nghiệp nhà nước.
D. Công nghiệp hóa được thực hiện thông qua cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Đáp án đúng: D

Câu số: 217
Câu hỏi: Sự kiện lịch sử nào dưới đây diễn ra trong phong trào dân tộc dân chủ ở Việt Nam từ 1925 đến 1930?
Các đáp án:
A. Bãi công của công nhân Ba Son
B. Bãi công của công nhân Vinh- Bến Thủy
C. Phong trào Đông Dương đại hội
D. Phong trào phá kho thóc của Nhật
Đáp án đúng: A

Câu số: 218
Câu hỏi: Trong thời kỳ 1954-1975, cuộc cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam Việt Nam có vai trò quyết định trực tiếp đối với sự nghiệp giải phóng miền Nam vì cuộc cách mạng này
Các đáp án:
A. Bảo vệ vững chắc hậu phương miền Bắc xã hội chủ nghĩa.
B. Làm thất bại hoàn toàn chiến lược toàn cầu của Mỹ.
C. Trực tiếp xóa bỏ ách áp bức, bóc lột của địa chủ và tư sản miền Nam.
D. Trực tiếp đánh đổ ách thống trị của Mỹ và chính quyền Sài Gòn
Đáp án đúng: D

Câu số: 219
Câu hỏi: "Đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc" là chủ trương của Đảng trong việc thành lập tổ chức nào?
Các đáp án:
A. Mặt trận Việt Minh
B. Mặt trận dân chủ thống nhất phản đế Đông Dương
C. Mặt trận dân chủ Đông Dương
D. Hội phản đế đồng minh
Đáp án đúng: A

Câu số: 220
Câu hỏi: Năm 1998, Việt Nam trở thành thành viên của :
Các đáp án:
A. ASEAN
B. APEC
C. Liên Hợp Quốc
D. WTO
Đáp án đúng: B

Câu số: 221
Câu hỏi: Nhân dân ta phải tiến hành tổng khởi nghĩa giành chính quyền trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương vì:
Các đáp án:
A. Đó là lúc so sánh lực lượng có lợi nhất đối với cách mạng
B. Đó là lúc kẻ thù cũ đã ngã gục nhưng kẻ thù mới chưa kịp đến
C. Quân Đồng minh có thể dựng ra một chính quyền trái với ý chí và nguyện vọng của nhân dân ta
D. Tất cả nhận định trên
Đáp án đúng: D

Câu số: 222
Câu hỏi: Đại hội Đảng lần thứ II xác định nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam là gì?
Các đáp án:
A. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc, xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phong kiến, làm cho người cày có ruộng, phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
B. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập thống nhất thật sự cho dân tộc, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
C. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập thống nhất thật sự cho dân tộc, làm cho người cày có ruộng, phát triển chế độ dân chủ nhân dân
D. Làm cho người cày có ruộng, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội, phát triển chế độ dân chủ nhân dân
Đáp án đúng: A
Giải thích: Nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được Đại hội II xác định là đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc; xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phong kiến, làm cho người cày có ruộng; phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội.

Câu số: 223
Câu hỏi: Quốc tế cộng sản (Quốc tế III) được thành lập vào năm nào?
Các đáp án:
A. 1918
B. 1919
C. 1920
D. 1921
Đáp án đúng: B

Câu số: 224
Câu hỏi: Nghị quyết Trung ương III, tháng 6/1997 đã chú trọng nội dung nào sau đây?
Các đáp án:
A. Làm chủ của nhân dân
B. Lãnh đạo của Đảng
C. Của các tổ chức chính trị-xã hội
D. Của Mặt trận tổ quốc
Đáp án đúng: A

Câu số: 225
Câu hỏi: Cuộc tập dượt thứ nhất của Đảng chuẩn bị cho thắng lợi của cách mạng tháng Tám là giai đoạn :
Các đáp án:
A. 1930-1931
B. 1936-1939
C. 1939-1945
D. 1945-1954
Đáp án đúng: A

Câu số: 226
Câu hỏi: Để tranh thủ thời gian chống Pháp, Đảng chủ trương quan hệ với quân Tưởng Giới Thạch theo khẩu hiệu :
Các đáp án:
A. Hoa Việt thân thiện
B. Hoa Việt bình đẳng
C. Hoa Việt tương trợ
D. Hoa Việt thân ái
Đáp án đúng: A

Câu số: 227
Câu hỏi: Đại hội lần thứ VII của Quốc tế Cộng sản họp vào năm nào?
Các đáp án:
A. 1936
B. 1930
C. 1935
D. 1939
Đáp án đúng: C

Câu số: 228
Câu hỏi: Khẩu hiệu của Đại hội lần thứ XII của Đàng là :
Các đáp án:
A. Đoàn kết - Dân chủ-Kỷ cương - Đổi mới
B. Đẩy mạnh toàn diện đồng bộ công cuộc đổi mới
C. Tăng cường khối Đại đoàn kết toàn dân tộc
D. Xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh
Đáp án đúng: A

Câu số: 229
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương III, khóa VIII tháng 12/1996 đã chủ trương.
Các đáp án:
A. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực, có bản lĩnh chính trị vững vàng, đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu
B. Phát triển khoa học và công nghệ trong giai đoạn hiện nay
C. Phát triển giáo dục và đào tạo trong giai đoạn hiện nay
D. Xây dựng kinh tế trong giai đoạn hiện nay
Đáp án đúng: A

Câu số: 230
Câu hỏi: "Tranh thủ được nguồn viện trợ đáng kể, góp phần khôi phục đất nước sau chiến tranh" là một trong những ý nghĩa của ngoại giao Việt Nam thời kỳ nào?
Các đáp án:
A. Sau đổi mới (1975-1985)
B. Trước đổi mới (1945-1985)
C. Sau đổi mới (1985 - 1995)
D. Trước đổi mới (1975-1985)
Đáp án đúng: D

Câu số: 231
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương III, khóa VIII, tháng12/1996 đã chủ trương:
Các đáp án:
A. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có phẩm chất và năng lực, có bản lĩnh chính trị vững vàng, đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu.
B. Phát triển khoa học và công nghệ trong giai đoạn hiện nay
C. Phát triển giáo dục và đào tạo trong giai đoạn hiện nay
D. Xây dựng kinh tế trong giai đoạn hiện nay
Đáp án đúng: A

Câu số: 232
Câu hỏi: Căn cứ địa cách mạng đầu tiên của Việt Nam trong giai đoạn 1939-1945 là :
Các đáp án:
A. Cao Bằng
B. Bắc Sơn - Võ Nhai
C. Thái Nguyên
D. Tuyên Quang
Đáp án đúng: B

Câu số: 233
Câu hỏi: Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai là nhiệm vụ cách mạng được Đảng đề ra trong giai đoạn nào?
Các đáp án:
A. 1930 - 1931
B. 1936-1939
C. 1939 - 1945
D. 1945-1954
Đáp án đúng: B

Câu số: 234
Câu hỏi: Mặt trận được xây dựng thời kỳ cách mạng 1930- 1931 gọi tên là:
Các đáp án:
A. Mặt trận nhân dân phản đế Đông Dương
B. Mặt trận dân chủ Đông Dương
C. Hội phản đế Đông Dương
D. Mặt trận dân tộc thống nhất phản đế Đông Dương
Đáp án đúng: C

Câu số: 235
Câu hỏi: Điểm giống nhau giữa Luận cương chính trị 10-1930 và Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng tháng 2-1930 là:
Các đáp án:
A. Khẳng định vai trò lãnh đạo cách mạng của Đảng Cộng sản
B. Xác định nhiệm vụ cách mạng là chống đế quốc, phong kiến
C. Ảnh hưởng quan trọng đối với cách mạng Đông Dương
D. Xác định lực lượng là công- nông
Đáp án đúng: A

Câu số: 236
Câu hỏi: Nhiệm vụ trung tâm của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được xác định là gì?
Các đáp án:
A. Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa
B. Hợp tác xã nông nghiệp theo định hướng xã hội chủ nghĩa
C. Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
D. Nắm vững các quy luật kinh tế của chủ nghĩa xã hội.
Đáp án đúng: A

Câu số: 237 
Câu hỏi: Đại hội lần thứ III của Đảng (1960) xác định nhiệm vụ trung tâm trong suốt thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là gì?
Các đáp án:
A. Cách mạng văn hóa tư tưởng
B. Công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa
C. Cải tạo xã hội chủ nghĩa đối với nông nghiệp, thủ công nghiệp
D. Phát triển kinh tế quốc doanh
Đáp án đúng: B

Câu số: 238
Câu hỏi: Chính cương của Đảng lao động Việt Nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản của cáchmạng Việt Nam là:
Các đáp án:
A. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc; Xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng; Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
B. Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc; Xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng; Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho xã hội dân chủ.
C. Đánh đuổi bọn phong kiến, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc; Xóa bỏnhững di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người
Đáp án đúng: A

Câu số: 239
Câu hỏi: So với chiến dịch Điện Biên Phủ 1954 với chiến dịch Hồ Chí Minh 1975 có khác gì về kết quả và ý nghĩa?
Các đáp án:
A. Đã đập tan hoàn toàn kế hoạch quân sự của địch
B. Giải phóng hoàn toàn miền Bắc tạo tiền đề hoàn thành cuộc cách mạng dân chủ nhân dân trong cả nước
C. Làm xoay chuyển cục diện chiến tranh, tạo điều kiện thuận lợi để giành thắng lợi cuối cùng
D. Là dấu mốc kết thúc cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc, chấm dứt ách thống trị của thực dân đế quốc
Đáp án đúng: D

Câu số: 240
Câu hỏi: Đoàn đại biểu miền Nam do ai dẫn đầu để thống nhất hiệp thương với miền Bắc sau năm 1975?
Các đáp án:
A. Phạm Hùng
B. Châu Văn Liêm
C. Trường Chinh
D. Phạm Hữu Thọ
Đáp án đúng: A

Câu số: 241
Câu hỏi: Phong trào mà Đảng ta đã vận động nhân dân chống nạn mù chữ diễn ra sau cách mạng tháng Tám năm 1945 là :
Các đáp án:
A. Xây dựng nếp sống văn hoá mới
B. Bình dân học vụ
C. Bài trừ các tệ nạn xã hội
D. Xoá bỏ văn hoá thực dân nô dịch phản động
Đáp án đúng: B

Câu số: 242
Câu hỏi: Đại hội lần thứ VIII của Đảng chủ trương tăng trưởng kinh tế gắn liền với tiến bộ và công bằng xã hội trong điều kiện nào?
Các đáp án:
A. Trong cả thời kỳ quá độ và suốt quá trình phát triển
B. Trong từng bước và suốt quá trình phát triển
C. Trong riêng thời kỳ quá độ và suốt quá trình phát triển
D. Trong từng bước và suốt quá trình xây dựng thể chế kinh tế thị trường
Đáp án đúng: B

Câu số: 243
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương 3 khóa X ban hành Nghị quyết số 04- NQ/TW ngày 21/8/2006 về
Các đáp án:
A. Mở rộng thị trường, trao đổi hàng hóa tăng mạnh đã thúc đẩy sản xuất hàng hóa của các nước
B. Nguồn vốn, khoa học công nghệ, kinh nghiệm quản lý cùng các hình thức đầu tư, hợp tác mang lại lợi ích cho các bên
C. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng với công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng lãng phí
D. Các nước công nghiệp phát triển thao túng, chi phối quá trình toàn cầu hóa tạo ra sự bất bình đẳng trong quan hệ quốc tế và làm gia tăng sự phân cực giữa nước giàu và nghèo
Đáp án đúng: C

Câu số: 244
Câu hỏi: Ngày 12/12/1946, Ban Thường vụ Trung ương Đảng đã ra
Các đáp án:
A. Quân lệnh số 1.
B. Lời kêu gọi Tổng khởi nghĩa.
C. Chỉ thị Toàn dân kháng chiến.
D. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến.
Đáp án đúng: C

Câu số: 245
Câu hỏi: "Chúng ta thà hi sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước, nhất định không chịu làm nô lệ..." là đoạn trích trong văn kiện nào?
Các đáp án:
A. Chỉ thị Toàn dân kháng chiến của Ban Thường vụ Trung ương Đảng
B. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh
C. Tác phẩm Kháng chiến nhất định thắng lợi của Tổng Bí thư Trường Chinh
D. Chi thị sửa soạn khởi nghĩa của Tổng bộ Việt Minh
Đáp án đúng: B

Câu số: 246 (Câu hỏi kiểu khác)
Câu hỏi: Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh được phát ra vào thời gian nào?
Các đáp án:
A. 12-12-1946
B. 22-12-1946
C. 2-3-1946
D. 19-12-1946
Đáp án đúng: Không ghi rõ trong file

Câu số: 247
Câu hỏi: Hiệp định Giơnevơ 1954, quy định việc di chuyển, tập kết quân đội ở hai miền Nam - Bắc với giới tuyến quân sự tạm thời là :
Các đáp án:
A. Vĩ tuyến 17
B. Vĩ tuyến 18
C. Vĩ tuyến 19
D. Vĩ tuyến 20
Đáp án đúng: A

Câu số: 248
Câu hỏi: Cuộc kháng chiến chống Mĩ, cứu nước của nhân dân ta là một cuộc đụng đầu lịch sử vì:
Các đáp án:
A. Đây là cuộc đấu tranh của một dân tộc nhược tiểu chống lại một đế quốc số một thế giới.
B. Đây là một cuộc chiến tranh xâm lược, phi nghĩa đứng về phía Mĩ - một đại diện cho chủ nghĩa đế quốc.
C. Đây là một cuộc chiến phản ánh tập trung những mâu thuẫn cơ bản của thời đại.
D. Đây là một cuộc chiến tranh chống chủ nghĩa thực dân mới của Mĩ, thực hiện giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước đầu tiên giành thắng lợi.
Đáp án đúng: C

Câu số: 249
Câu hỏi: Nội dung nào không có trong Hội nghị Trung ương VIII của Đảng (tháng 5 năm 1941)?
Các đáp án:
A. Đưa nhiệm vụ giải phóng dân tộc lên hàng đầu.
B. Chuẩn bị điều kiện để "đánh đổ địa chủ, chia ruộng đất cho dân cày".
C. Thành lập mặt trận Việt Minh để tập hợp lực lượng cách mạng nhằm mục tiêu giải phóng dân tộc.
D. Xác định chuẩn bị khởi nghĩa là nhiệm vụ trung tâm trong giai đoạn hiện tại
Đáp án đúng: B

Câu số: 250
Câu hỏi: Đại hội lần thứ IV của Đảng họp từ 14 - 20/12/1976 tại Hà Nội quyết định đổi tên Đảng thành :
Các đáp án:
A. Đảng Lao động Việt Nam
B. Đảng Cộng sản Đông Dương
C. Đảng Cộng sản Việt Nam
D. Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh
Đáp án đúng: C

Câu số: 251
Câu hỏi: Một trong những nhiệm vụ chiến lược mà Đại hội lần thứ V của Đảng khẳng định là :
Các đáp án:
A. Đảm bảo quyền lực thuộc về nhân dân
B. Xây dựng lực lượng cho Đảng Cộng sản Việt Nam
C. Bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
D. Xây dựng nhà nước pháp quyền Việt Nam xã hội chủ nghĩa
Đáp án đúng: C

Câu số: 252
Câu hỏi: Tổ chức tổng tuyển cử trên toàn lãnh thổ Việt Nam bầu ra Quốc hội chung cho cả nước vào đầu năm 1976 theo nguyên tắc nào?
Các đáp án:
A. Dân chủ phổ thông, bình đẳng trực tiếp và bỏ phiếu kín
B. Hoàn tuân thể chế về chính trị và ổn định về kinh tế
C. Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trưởng và phát triển động bố các loại thị trường
D. Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường
Đáp án đúng: A

Câu số: 253
Câu hỏi: Nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được xác định trong Luận cương chính trị tháng 10/1930 do Trần Phú soạn thảo là :
Các đáp án:
A. đánh đổ phong kiến và đế quốc
B. giải phóng dân tộc.
C. đánh đổ đế quốc và tay sai
D. đánh đổ đế quốc Pháp, phong kiến và tư sản phản cách mạng, làm cho nước Việt Nam độc lập tự do.
Đáp án đúng: A

Câu số: 254
Câu hỏi: Cương lĩnh Đại hội Đảng lần thứ 11 diễn ra từ 12 - 19/1/2011 nêu rõ: Xã hội xã hội chủ nghĩa mà nhân dân ta xây dựng là một xã hội:
Các đáp án:
A. Của dân, do dân, vì dân
B. Của dân, do dân, vì dân có nền kinh tế phát triển
C. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh
D. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh do nhân dân làm chủ
Đáp án đúng: D

Câu số: 255
Câu hỏi: Tại hội nghị nào, Ban Chấp hành Trung ương Đảng quyết định để nhân dân miền Nam sử dụng bạo lực cách mạng đánh đổ chính quyền Mĩ- Diệm?
Các đáp án:
A. Hội nghị Trung ương lần thứ 15
B. Hội nghị Trung ương lần thứ 11
C. Hội nghị Trung ương lần thứ 12
D. Hội nghị Trung ương lần thứ 21
Đáp án đúng: A

Câu số: 256
Câu hỏi: Sau khi giành chính quyền, Đảng chủ trương mở rộng mặt trận nào sau đây để tập trung ngọn lửa đấu tranh chống Pháp?
Các đáp án:
A. Mặt trận Việt Minh
B. Mặt trận Liên Việt
C. Mặt trận Dân chủ
D. Mặt trận tổ quốc Việt Nam
Đáp án đúng: A

Câu số: 257
Câu hỏi: Đường lối toàn quốc kháng chiến của Đảng vạch ra mục tiêu của kháng chiến là:
Các đáp án:
A. Đánh phản động thực dân Pháp xâm lược, giành thống nhất và độc lập
B. Đánh phản động phát xít Nhật xâm lược, giành thống nhất và độc lập
C. Đánh phản động đế quốc Mỹ xâm lược, giành thống nhất và độc lập
D. Đánh phản động Trung Hoa Dân Quốc xâm lược, giành thống nhất và độc lập
Đáp án đúng: A

Câu số: 258
Câu hỏi: Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước đã cho ta nhiều bài học quý, bài học nào dưới đây là chưa phù hợp với thời kỳ chống Mỹ?
Các đáp án:
A. Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và dân chủ
B. Kiên định tư tưởng chiến lược tiến cũng quyết đánh và quyết thắng đế quốc Mỹ xâm lược
C. Thực hiện chiến tranh nhân dân linh hoạt sáng tạo
D. Coi trọng công tác tổ chức, công tác xây dựng Đảng
Đáp án đúng: A

Câu số: 259
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương VI khóa XII Ban hành Nghị quyết số 20- NQ/TW ngày 25/10/2007 về :
Các đáp án:
A. Công tác dân số trong tình hình mới.
B. Xây dựng văn hóa trong tình hình mới
C. Hội nhập trong tình hình mới
D. Tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới.
Đáp án đúng: D

Câu số: 260
Câu hỏi: Công lao to lớn đầu tiên của Nguyễn Ái Quốc đối với cách mạng Việt Nam là gì?
Các đáp án:
A. Tìm được con đường cứu nước đúng đắn
B. Thành lập Hội Việt Nam Cách mạng thanh niên
C. Chủ trì Hội nghị thành Đảng cộng sản Việt Nam
D. Thành lập Đông Dương cộng sản đảng
Đáp án đúng: A

Câu số: 261
Câu hỏi: Nhận xét nào sau đây là phù hợp về Hội Việt Nam cách mạng Thanh niên (1925-1929)?
Các đáp án:
A. Một trong những tổ chức cộng sản đầu tiên ở Việt Nam
B. Là đội tiên phong của giai cấp công nhân Việt Nam
C. Là tổ chức tiền thân của Đảng Cộng sản Việt Nam
D. Đại diện tiêu biểu của giai cấp tiểu tư sản Việt Nam
Đáp án đúng: C

Câu số: 262
Câu hỏi: Điền vào chỗ trống. Mục tiêu cụ thể được nêu trong đại hội lần thứ XIII của Đảng đó là: "Đến năm 2025, kỷ niệm 50 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước: là nước đang phát triển, có công nghiệp theo hướng hiện đại, vượt qua mức thu nhập...."
Các đáp án:
A. Trung bình thấp
B. Trung bình cao
C. Trung bình
D. Trung bình kém phát triển
Đáp án đúng: A

Câu số: 263
Câu hỏi: Đảng ta đã lựa chọn giải pháp gì trong mối quan hệ với thực dân Pháp sau ngày Pháp và Tưởng ký hiệp ước Trùng Khánh (28-2- 1946)?
Các đáp án:
A. Kháng chiến chống thực dân Pháp
B. Chống cả quân đội Tưởng và Pháp
C. Nhân nhượng với quân đội Tưởng
D. Thương lượng và hoà hoãn với Pháp
Đáp án đúng: D

Câu số: 264
Câu hỏi: Ngày 23-9-1945 gắn với sự kiện lịch sử nào?(073-356-8678)
Các đáp án:
A. Pháp nổ súng xâm lược nước ta lần thứ 2.
B. Bác ra lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến.
C. Nhật đảo chính Pháp độc chiếm Đông Dương.
D. Hội nghị quốc dân ở Tân Trào
Đáp án đúng: A

Câu số: 265
Câu hỏi: Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh khi vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin về việc ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam?
Các đáp án:
A. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là tất yếu lịch sử, nó là sản phẩm kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào công nhân Việt Nam.
B. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là tất yếu lịch sử, nó là sản phẩm kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào yêu nước Việt Nam.
C. Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân Việt Nam.
D. Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam.
Đáp án đúng: C

Câu số: 266
Câu hỏi: Trong phong trào dân chủ 1936- 1939, Nhân dân Việt Nam thực hiện một trong những nhiệm vụ trực tiếp, trước mắt là đấu tranh chống :
Các đáp án:
A. Chế độ phản động thuộc địa
B. Đế quốc và chế độ phong kiến
C. Tư sản và địa chủ
D. Đế quốc và tư sản
Đáp án đúng: A

Câu số: 267
Câu hỏi: Lực lượng chủ yếu tham gia phong trào cách mạng 1930-1931 ở Việt Nam là :
Các đáp án:
A. Tiểu tư sản, công nhân
B. Nông dân, tiểu tư sản
C. Công nhân và nông dân
D. Nông dân, tư sản dân tộc.
Đáp án đúng: C

Câu số: 268
Câu hỏi: Lực lượng cách mạng được nêu ra trong Luận cương chính trị (tháng 10-1930) của Đảng Cộng sản Đông Dương là :
Các đáp án:
A. Công nhân, nông dân và tư sản
B. Nông dân và tiểu tư sản
C. Công nhân, nông dân
D. Công nhân, nông dân và trí thức
Đáp án đúng: C

Câu số: 269
Câu hỏi: Nguyên nhân nào làm cho phong trào ở Nghệ - Tĩnh lên cao?
Các đáp án:
A. Vì Nghệ - Tĩnh đã lập được chính quyền xô viết.
B. Vì Nghệ - Tĩnh có tổ chức cộng sản và cơ sở đảng khá mạnh.
C. Vì nhân dân ở đây có lòng yêu nước và căm thù giặc sâu sắc.
D. Vì cơ sở công nghiệp Vinh - Bến Thủy ở Nghệ - Tĩnh là trung tâm kỹ nghệ lớn nhất ở Việt Nam.
Đáp án đúng: B

Câu số: 270
Câu hỏi: Sau thất bại của Chiến tranh đặc biệt, Mỹ chuyển sang loại hình chiến lược chiến tranh nào?
Các đáp án:
A. Chiến tranh đơn phương.
B. Chiến tranh cục bộ.
C. Việt Nam hóa chiến tranh.
D. Đông Dương hóa chiến tranh.
Đáp án đúng: B

Câu số: 271
Câu hỏi: Ai được bầu làm Tổng Bí thư của Đảng tại Đại hội đại biểu lần thứ II (1951)?
Các đáp án:
A. Trần Phú
B. Hồ Chí Minh
C. Trường Chinh
D. Lê Hồng Phong
Đáp án đúng: C

Câu số: 272 (Câu hỏi kiểu khác)
Câu hỏi: Đại hội lần thứ II của Đảng (1951) đã bầu ai làm Tổng Bí thư?
Các đáp án:
A. Hồ Chí Minh
B. Lê Duẩn
C. Trường Chinh
D. Phạm Văn Đồng
Đáp án đúng: Không ghi rõ trong file

Câu số: 273
Câu hỏi: Đại hội lần thứ III (9-1960), Đảng Lao động Việt Nam khẳng định nhiệm vụ cách mạng giữ vai trò quyết định nhất đối với sự phát triển cách mạng cả nước là :
Các đáp án:
A. Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc
B. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
C. Cách mạng hai miền đều quyết định như nhau
D. Các phương án trả lời đều sai
Đáp án đúng: A

Câu số: 274
Câu hỏi: Qua thực tế lãnh đạo phong trào cách mạng 1930-1931, Đảng ta đã trưởng thành nhanh chóng. Do đó, tháng 4/1931 Đảng ta được Quốc tế Cộng sản công nhận:
Các đáp án:
A. Là một chi bộ của Quốc tế Cộng sản
B. Là một bộ phận không thể tách rời của Quốc tế Cộng sản
C. Là một chính đảng của cách mạng Đông Dương
D. Là một Đảng của giai cấp công nhân Việt Nam
Đáp án đúng: A

Câu số: 275
Câu hỏi: Một trong những bài học trong 10 năm đổi mới đất nước 1986-1996 là :
Các đáp án:
A. Kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng XHCN khác nhau hoàn toàn
B. Kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng XHCN giống nhau về bản chất chỉ khác về hình thức
C. Kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng XHCN giống nhau hoàn toàn.
D. Xây dựng nền KT hàng hóa nhiều thành phần vận hành cơ chế thị trường, tăng cường quản lý Nhà nước theo định hướng XHCN. Tăng trưởng KT gắn tiến bộ công bằng XH, giữ và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, bảo vệ môi trường sinh thái.
Đáp án đúng: D

Câu số: 276
Câu hỏi: Vì sao trong những năm 1939- 1941 Đảng Cộng sản Đông Dương lại phải chuyển hướng chiến lược đấu tranh cách mạng?
Các đáp án:
A. Do sự biến đổi mau lẹ của tình hình thế giới
B. Do chính sách thống trị của Pháp - Nhật
C. Do yêu cầu của sự nghiệp giải phóng dân tộc đặt ra cấp thiết.
D. Do yêu cầu giải quyết vấn đề dân tộc trong khuôn khổ từng nước Đông Dương
Đáp án đúng: C

Câu số: 277
Câu hỏi: Trong 10 năm đổi mới đất nước vấn đề tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng, coi xây dựng Đảng là :
Các đáp án:
A. Nhiệm vụ then chốt
B. Nhiệm vụ quan trọng
C. Động lực phát triển
D. Gắn liền với phát triển kinh tế
Đáp án đúng: A

Câu số: 278
Câu hỏi: Ta đã nhân nhượng với quân trung hoa dân quốc như thế nào?
Các đáp án:
A. Chấp nhận mọi yêu cầu cải tổ Chính phủ, Quốc Hội theo ý chúng THDQ
B. Chấp nhận tiêu tiền TQ, Cung cấp một phần lương thực, thực phẩm cho quân Tưởng
C. Chấp nhận tất cả mọi yêu cầu đảm bảo trật tự trị an, phương tiện đi lại của quân Tưởng.
D. Chấp nhận cung cấp toàn bộ - lương thực thực phẩm cho quân Tưởng.
Đáp án đúng: B

Câu số: 279
Câu hỏi: Tại sao Đại hội V - 1982 lại nhận thức và coi nông nghiệp là mặt trận hảng đầu?
Các đáp án:
A. Phù hợp với thời kỳ quá độ xây dựng xã hội chủ nghĩa.
B. Phù hợp với thời kỳ quá độ xây dựng xã hội chủ nghĩa, hội nhập quốc tế.
C. Nhận thức đó phù hợp với nước ta để khai thác thế mạnh, tiềm năng của đất nước về lao động, đất đai, ngành nghề v.v, tạo tiền đề cho những chặng đường tiếp theo.
D. Nhận thức đó phù hợp với nước ta để khai thác thế mạnh, tiềm năng của đất nước về lao động, đất đai, ngành nghề , động lực phát triển công nghiệp hóa- hiện đại hóa đất nước.
Đáp án đúng: C

Câu số: 280
Câu hỏi: Để kéo dài thời gian chuẩn bị lực lượng cho cuộc kháng chiến toàn quốc chống Pháp, sau Hiệp định Sơ bộ (6/3/1946), Chính phủ nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa tiếp tục kí với Pháp bản
Các đáp án:
A. Hiệp định Giơnevơ.
B. Hòa ước.
C. Hiệp định Pari.
D. Tạm ước.
Đáp án đúng: D

Câu số: 281
Câu hỏi: Nhiệm vụ của cách mạng miền bắc ngay sau khi Hiệp định Giơ- ne-vơ năm 1954 về Đông Dương được kí kết là :
Các đáp án:
A. Đấu tranh chống đế quốc Mĩ và chính quyền Ngô Đình Diệm
B. Xây dựng cơ sở vật chất kĩ thuật cho chủ nghĩa xã hội
C. Hoàn thành cuộc cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
D. Hàn gắn vết thương chiến tranh, khôi phục kinh tế
Đáp án đúng: D

Câu số: 282
Câu hỏi: Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 chủ trương gì?
Các đáp án:
A. Thành lập nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
B. Thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa
C. Thành lập nước Việt Nam cộng hòa dân chủ
D. Thành lập nước dân chủ cộng hòa Việt Nam
Đáp án đúng: B

Câu số: 283
Câu hỏi: Sau cách mạng tháng Tám năm 1945, khó khăn lớn nhất đưa nước ta vào tình thế "ngàn cân treo sợi tóc" là gì?
Các đáp án:
A. Khó khăn về thù trong, giặc ngoài
B. Nạn đói, nạn dốt đe doạ nghiêm trọng đến nhân dân ta
C. Ngân sách nhà nước trống rỗng
D. Hơn 90% dân số không biết chữ
Đáp án đúng: A

Câu số: 284
Câu hỏi: Sau Cách mạng tháng Tám năm 1945, tàn dư văn hóa lạc hậu của chế độ thực dân, phong kiến để lại hết sức nặng nề là :
Các đáp án:
A. Hơn 60% dân số không biết chữ
B. Hơn 70% dân số không biết chữ
C. Hơn 80% dân số không biết chữ
D. Hơn 90% dân số không biết chữ
Đáp án đúng: D

Câu số: 285
Câu hỏi: Tình hình đất nước ta sau cách mạng tháng tám năm 1945 được ví như:
Các đáp án:
A. Nước sôi, lửa bỏng
B. Nhẹ như lông hồng
C. Ngàn cân treo sợi tóc
D. Trứng, nước
Đáp án đúng: C

Câu số: 286
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương IV, khóa VIII tháng 12/1997 bầu ai làm Tổng bí thư của Đảng?
Các đáp án:
A. Lê Khả Phiêu
B. Trường Chinh
C. Đỗ Mười
D. Nguyễn Văn Linh
Đáp án đúng: A

Câu số: 287
Câu hỏi: Được ghi vào lịch sử dân tộc như một Bạch Đằng, một Chi Lăng, một Đống Đa thế kỉ XX. Đó là ý nghĩa của chiến thắng nào?
Các đáp án:
A. Cách mạng tháng Tám 1945
B. Chiến dịch Điện Biên Phủ 1954
C. Chiến dịch Huế- Đà Nẵng 1975
D. Chiến dịch Hồ Chí Minh 1975
Đáp án đúng: B

Câu số: 288
Câu hỏi: Sự kiện lịch sử nào ảnh hưởng đến phong trào cách mạng nước ta trong những năm 1930-1931?
Các đáp án:
A. Cách mạng tháng Mười Nga thành công
B. Sự thành lập Quốc tế Cộng sản
C. Cuộc khủng hoảng kinh tế 1929-1933
D. Thắng lợi của cách mạng tháng Tám
Đáp án đúng: C

Câu số: 289
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương VIII khóa IX tháng 7/2003 đã ban hành: (Hội nghị Trung ương 8 khóa 9 tháng 7/2003 đã
Các đáp án:
A. Thực hiện dân chủ xã hội chủ ban hành:
A. Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới nghĩa
B. Chiến lược phát triển giáo dục, y tế
B. Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu
C. Chiến lược mở rộng xuất khẩu đổi mới kinh tế với đổi mới chính
D. Chiến lược thu hút nguồn vốn) trị
C. Đổi mới hệ thống chính trị một cách toàn diện, đồng bộ
D. Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới
Đáp án đúng: D

Câu số: 290
Câu hỏi: Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 đề ra chủ trương gì?
Các đáp án:
A. Thành lập nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
B. Thành lập nước Việt Nam cộng hòa dân chủ
C. Thành lập nước dân chủ cộng hòa Việt Nam
D. Thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa
Đáp án đúng: D

Câu số: 291
Câu hỏi: Tính chất của xã hội Việt Nam dưới sự thống trị của thực dân Pháp là : (Tính chất của xã hội Việt Nam sau khi thực dân Pháp đặt được ách cai trị là gì?)
Các đáp án:
A. Xã hội thuộc địa, nửa phong kiến
B. Xã hội phong kiến
C. Xã hội thuôc địa
D. Xã hội chiếm hữu
Đáp án đúng: A

Câu số: 292
Câu hỏi: Mục tiêu cụ thể trước mắt của phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936-1939) là gì?
Các đáp án:
A. Độc lập dân tộc, gắn với chủ nghĩa xã hội
B. Các quyền tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình
C. Ruộng đất cho dân cày
D. Đánh đổ đế quốc Pháp và tay sai
Đáp án đúng: B

Câu số: 293
Câu hỏi: Mặt trận Việt Nam độc lập đồng minh được thành lập năm nào?
Các đáp án:
A. 19/5/1940
B. 19/5/1941
C. 19/5/1942
D. 19/5/1943
Đáp án đúng: B

Câu số: 294
Câu hỏi: Mặt trận dân chủ Đông dương chính thức thành lập vào năm nào?
Các đáp án:
A. Năm 1938
B. Năm 1930
C. Năm 1941
D. Năm 1945
Đáp án đúng: A

Câu số: 295
Câu hỏi: Để tuyên truyền chủ nghĩa Mác trong giai đoạn 1932-1933, Đảng Cộng sản Việt Nam đã sử dụng phương pháp gì?
Các đáp án:
A. Tổ chức các hội công khai, như hội cấy, hội cày, hội đá bóng...
B. Tổ chức các cuộc bút chiến công khai
C. Tổ chức các buổi học bí mật
D. Tổ chức giải truyền đơn
Đáp án đúng: B

Câu số: 296
Câu hỏi: Nội dung nào sai trong các bài học lãnh đạo cách mạng của Đảng để dẫn tới cách mạng Tháng Tám 1945 thắng lợi
Các đáp án:
A. Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến.
B. Sử dụng lực lượng vũ trang áp đảo tiêu diệt kẻ thù
C. Lợi dụng mâu thuẫn trong hàng ngũ kẻ thù.
D. Nắm vững nghệ thuật khởi nghĩa, nghệ thuật chọn đúng thời cơ.
Đáp án đúng: B

Câu số: 297
Câu hỏi: Bài học "giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến" được Đảng rút ra sau thời gian nào?
Các đáp án:
A. Cách mạng Tháng Tám
B. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
C. Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc
D. Cách mạng Tháng Mười
Đáp án đúng: A

Câu số: 298
Câu hỏi: Lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng tại hội nghị lần thứ 8 (5-1941) chủ trương thành lập chính quyền Nhà nước với hình thức gì?
Các đáp án:
A. Cộng hòa dân chủ
B. Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
C. Cộng hòa nghị viện
D. Cộng hòa nhân dân
Đáp án đúng: A

Câu số: 299
Câu hỏi: Chính phủ lâm thời nước Việt Nam dân chủ cộng hòa ra đời từ tổ chức nào?
Các đáp án:
A. Việt Minh
B. Ủy ban dân tộc giải phóng Việt Nam
C. Ủy ban lâm thời khu giải phóng
D. Ủy ban khởi nghĩa
Đáp án đúng: B

Câu số: 300
Câu hỏi: Chủ trương điều chỉnh chiến lược cách mạng của Đảng được bắt đầu từ Hội nghị Trung ương nào của khóa I?
Các đáp án:
A. Hội nghị Trung ương 6
B. Hội nghị Trung ương 7
C. Hội nghị Trung ương 8 (5/1941)
Đáp án đúng: A

Câu số: 301
Câu hỏi: Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt Minh vì mục đích gì?
Các đáp án:
A. Nhằm tập hợp rộng rãi nông dân chống đế quốc
B. Tạm gác lại khẩu hiệu "đánh đổ địa chủ, chia ruộng đất cho dân cày"
C. Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc
D. Nhằm tranh thủ lực lượng đồng minh chống phát xít Nhật
Đáp án đúng: C

Câu số: 302
Câu hỏi: Phát xít Nhật xâm lược nước ta vào ngày tháng, năm nào?
Các đáp án:
A. Ngày 22 Tháng 9-1940
B. Ngày 26 Tháng 9-1940
C. Ngày 20 Tháng 9-1940
D. Ngày 25 Tháng 9-1940
Đáp án đúng: A

Câu số: 303
Câu hỏi: Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên hoạt động theo khuynh hướng nào?
Các đáp án:
A. Khuynh hướng phong kiến
B. Khuynh hướng vô sản
C. Khuynh hướng tư sản
D. Khuynh hướng tiểu tư sản
Đáp án đúng: B

Câu số: 304
Câu hỏi: Chỉ thị Kháng chiến kiến quốc của Trung ương Đảng ngày 25/11/1945, xác định nhiệm vụ nào là trung tâm, bao trùm nhất?
Các đáp án:
A. Củng cố, bảo vệ chính quyền cách mạng
B. Chống thực dân Pháp xâm lược
C. Cải thiện đời sống nhân dân
D. Củng cố, bảo vệ chính quyền cách mạng
Đáp án đúng: B

Câu số: 305
Câu hỏi: Lực lượng tạo nên động lực cho cách mạng Việt Nam được nêu ra trong Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam là:
Các đáp án:
A. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ yêu nước
B. Công nhân, nông dân, lao động trí thức
C. Công nhân, trí thức, tư sản dân tộc
D. Địa chủ, tư sản dân tộc
E. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, đại địa chủ
Đáp án đúng: A

Câu số: 306
Câu hỏi: Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "Nó là quả trứng, mà từ đó nở ra con chim non Cộng sản"?
Các đáp án:
A. Cách mạng tháng Mười Nga bùng nổ và thắng lợi
B. Sự thành lập Đảng cộng sản Pháp
C. Vụ mưu sát tên toàn quyền Méc lanh (Pháp) của Phạm Hồng Thái
D. Sự thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
Đáp án đúng: D

Câu số: 307
Câu hỏi: Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (10-1930) đã đổi tên đảng thành :
Các đáp án:
A. Đông Dương Cộng sản Đảng
B. Đảng Lao động Việt Nam
C. Đảng Cộng sản Đông Dương
D. Đảng An Nam
Đáp án đúng: C

Câu số: 308
Câu hỏi: Một trong những tổ chức Cộng sản ra đời ở Việt Nam năm 1929 là: (Tổ chức cộng sản ra đời đầu tiên ở Việt Nam là tổ chức nào?)
Các đáp án:
A. Hội Việt Nam cách mạng Thanh Niên
B. Việt Nam Quốc dân đảng
C. Tân Việt Cách mạng đảng
D. Đông Dương Cộng sản đảng
Đáp án đúng: D

Câu số: 309
Câu hỏi: Thành phần nào dưới đây trở thành bị trị trong thời Pháp thuộc?
Các đáp án:
A. Công nhân và nông dân
B. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản
C. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc
D. Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ nhỏ và vừa
Đáp án đúng: D

Câu số: 310
Câu hỏi: Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là :
Các đáp án:
A. Tất yếu lịch sử, nó là sản phẩm kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào công nhân Việt Nam.
B. Sản phẩm kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào yêu nước Việt Nam.
C. Sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước
D. Sự kết hợp phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam.
Đáp án đúng: C

Câu số: 311
Câu hỏi: Vào tháng 10/1923, Nguyễn Ái Quốc đến Liên Xô tham dự đại hội của :
Các đáp án:
A. Quốc tế Vô sản
B. Quốc tế Nông dân
C. Liên hiệp các nước thuộc địa
Đáp án đúng: B

Câu số: 312
Câu hỏi: Nguyễn Ái Quốc đã thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên ở đâu?
Các đáp án:
A. Hương Cảng (Trung Quốc)
B. Quảng Châu (Trung Quốc)
C. Thượng Hải (Trung Quốc)
D. Cao Bằng (Việt Nam)
Đáp án đúng: B

Câu số: 313
Câu hỏi: Nguyễn Ái Quốc đọc "Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa" của Lênin vào thời gian nào?
Các đáp án:
A. 7/1917
B. 7/1918
C. 7/1919
D. 7/1920
Đáp án đúng: D

Câu số: 314
Câu hỏi: Sự kiện tháng 6-1924 gắn với hoạt động của Nguyễn Ái Quốc ở Liên Xô, đó là:
Các đáp án:
A. Người dự Đại hội Quốc tế Nông dân.
B. Người dự Đại hội lần thứ V của Quốc tế Cộng sản.
C. Người dự Đại hội Quốc tế Phụ nữ.
D. Người dự Đại hội lần thứ VII của Quốc tế Cộng sản.
Đáp án đúng: B

Câu số: 315
Câu hỏi: Hoạt động của Phan Bội Châu, Phan Châu Trinh và một số người sống ở nước ngoài có tác dụng quan trọng nhất là:
Các đáp án:
A. Mở mang dân trí.
B. Tìm được con đường cứu nước cho dân tộc.
C. Góp phần cải thiện đời sống của nhân dân.
D. Cổ vũ, thức tỉnh lòng yêu nước của nhân dân ta.
Đáp án đúng: D

Câu số: 316
Câu hỏi: Lực lượng chính của cách mạng được xác định trong Luận cương chính trị (10-1930) là :(073-356- 8678)
Các đáp án:
A. Công nhân và nông dân
B. Toàn thể nhân dân
C. Nông dân và tiểu tư sản
D. Nông dân và tư sản dân tộc
Đáp án đúng: A

Câu số: 317
Câu hỏi: Nội dung nào sau đây nằm trong Cương lĩnh cách mạng đầu tiên của Đảng? (Nội dung nào sau đây nắm trong Cương lỉnh chính trị đầu tiên của Đảng?)
Các đáp án:
A. Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập
B. Tư sản dân quyền cách mạng là thời kỳ dự bị để làm xã hội cách mạng
C. Chỉ có giải phóng giai cấp vô sản mới giải phóng được dân tộc
D. Đảng có vững cách mạng mới thành công
Đáp án đúng: A

Câu số: 318
Câu hỏi: Hạn chế lớn nhất của Luận cương chính trị tháng 10 năm 1930 là gì?
Các đáp án:
A. Đánh giá không đúng khả năng cách mạng của giai cấp nông dân
B. Không đưa ngọn cờ giải phóng dân tộc lên hàng đầu, nặng về đấu tranh giai cấp
C. Xác định động lực cách mạng là giai cấp công nhân, nông dân, tiểu tư sản trí thức
D. Cách mạng Đông Dương lúc đầu là cách mạng tư sản dân quyền bỏ qua thời kì tư
Đáp án đúng: B

Câu số: 319
Câu hỏi: Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Đông Dương (7-1936) đã chủ trương thành lập :
Các đáp án:
A. Mặt trận thống nhất dân chủ Đông Dương
B. Mặt trận Việt Nam độc lập Đồng minh
C. Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế Đông Dương
D. Mặt trận thống nhất nhân dân phản đế Đông Dương
Đáp án đúng: A

Câu số: 320
Câu hỏi: Nhiệm vụ cách mạng được cương lĩnh xác định là :
Các đáp án:
A. Đánh đổ phong kiến, đánh đổ đế quốc, 2 nhiệm vụ có quan hệ mật thiết khăng khít với nhau.
B. Đánh đổ đế quốc Pháp và tư sản phản cách mạng
C. Đánh đổ đế quốc Pháp, phong kiến, tư sản phản cách mạng làm cho nước nhà độc lập.
D. Đánh đuổi đế quốc Pháp
Đáp án đúng: C

Câu số: 321
Câu hỏi: Sự kiện nào dưới đây đánh dấu khuynh hướng cách mạng vô sản giành quyền lãnh đạo đối với cách mạng Việt Nam ?
Các đáp án:
A. Hội Việt Nam Cách mạng thanh niên ra đời
B. Tân Việt Cách mạng đảng bị phân hoá.
C. Sự ra đời của ba tổ chức cộng sản
D. Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập.
Đáp án đúng: D

Câu số: 322
Câu hỏi: Sự khác biệt cơ bản giữa phong trào đấu tranh của nhân dân Việt Nam từ năm 1939 đến trước ngày 9-3-1945 với các phong trào cách mạng trước đó là gì?
Các đáp án:
A. Chống lại nền thống trị của đế quốc phát xít Pháp - Nhật
B. Nhiệm vụ giải phóng dân tộc đặt ra cấp thiết
C. Mâu thuẫn dân tộc phát triển gay gắt
D. Có sự liên kết với quốc tế
Đáp án đúng: B

Câu số: 323
Câu hỏi: Nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam được xác định trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng là gì?
Các đáp án:
A. Đánh đổ đế quốc Pháp, làm cho nước Việt Nam hoàn toàn độc lập
B. Đánh đổ phong kiến, tay sai, phát triển theo con đường tư bản chủ nghĩa
C. Đánh đổ đế quốc Pháp, phong kiến và tư sản phản cách mạng làm cho Việt Nam được độc lập tự do
D. Đánh đổ để quốc Pháp, phong kiến làm cho Việt Nam hoàn toàn độc lập
Đáp án đúng: C

Câu số: 324
Câu hỏi: So với trước chiến tranh thế giới thứ nhất, phong trào yêu nước Việt Nam trong những năm 1919- 1930 có những điểm mới nào sau đây?
Các đáp án:
A. Có hai khuynh hướng cùng tồn tại và phát triển
B. Diễn ra dưới tác động của cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp
C. Giai cấp công nhân nắm lấy vai trò lãnh đạo cách mạng giải phóng dân tộc
D. Cách mạng Việt Nam nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ của Liên Xô, Trung Quốc
Đáp án đúng: A

Câu số: 325
Câu hỏi: Điểm khác biệt và độc đáo nhất của Nguyễn Ái Quốc trong hành (Nếu chọn 2 thì chọn AB) trình tìm đường cứu nước so các tiền bối khác ?
Các đáp án:
A. Hướng đi và cách tiếp cận chân lý.
B. Từ yêu nước đến chủ nghĩa Mác -Lê nin.
C. Gắn độc lập dân tộc với vấn đề ruộng đất
D. Dự đoán chính xác thời cơ cách mạng.
Đáp án đúng: A

Câu số: 326
Câu hỏi: Để thực hiện chính sách "Tố cộng, diệt cộng" Ngô Định Diệm đưa ra :
Các đáp án:
A. Luật 10/59
B. Luật nhân quyền
C. Luật bình định
D. Các phương án trả lời đều đúng
Đáp án đúng: A

Câu số: 327
Câu hỏi: Đại hội II của Đảng Lao động Việt Nam vạch ra tính chất của xã hội Việt Nam là:
Các đáp án:
A. Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến
B. Dân chủ nhân dân, thuộc địa và nửa phong kiến
C. Dân chủ nhân dân và nửa phong kiến
D. Một phần thuộc địa và nửa phong kiến
Đáp án đúng: A

Câu số: 328
Câu hỏi: Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của Trung ương Đảng đã xác định ai là kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam lúc này? (Chi thị Kháng chiến kiến quốc (25/11/1945) xác định kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam lúc bấy giờ là)
Các đáp án:
A. Thực dân Pháp
B. Đế quốc Anh
C. Bọn quân phiệt quốc dân đảng Trung Hoa
D. Phát xít Nhật
Đáp án đúng: A

Câu số: 329
Câu hỏi: Đầu năm 1953, nhằm cứu vãn tình thế ngày càng xa lầy và tìm kiếm giải pháp chính trị có "danh dự", Pháp và Mỹ đã đưa một viên tướng Pháp sang làm tổng chỉ huy quân đội pháp ở Đông Dương và lập kế hoạch quân sự nào?
Các đáp án:
A. Nava
B. De Castries
C. Salan
D. Leclerc
Đáp án đúng: A

Câu số: 330
Câu hỏi: Trong cương lĩnh thứ ba - Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam (2/1951), Đảng ta đã khẳng định nhận thức của mình về triển vọng của cách mạng Việt Nam là:
Các đáp án:
A. Đi tới xã hội cộng sản
B. Tiến tới chủ nghĩa xã hội
C. Đi tới xã hội dân chủ
D. Tiến tới chủ nghĩa tư bản
Đáp án đúng: B

Câu số: 331
Câu hỏi: Nghị quyết về đường lối cách mạng miền Nam được thông qua tại Đại hội nào của Đảng sau đây?
Các đáp án:
A. Đại hội II
B. Đại hội III
C. Đại hội IV
D. Đại hội I
Đáp án đúng: B

Câu số: 332
Câu hỏi: Khối liên minh nhân dân ba nước Việt-Lào-Campuchia được thành lập khi nào?
Các đáp án:
A. Tháng 3 năm 1950
B. Tháng 3 năm 1953
C. Tháng 3 năm 1954
D. Tháng 3 năm 1951
Đáp án đúng: D

Câu số: 333
Câu hỏi: Ngay sau khi cách mạng Tháng Tám 1945 thành công, Thực dân Pháp được Đảng coi là kẻ thù như thế nào? (Sau cách mạng Tháng 8 năm 1945 thành công, Đảng Cộng sản Đông Dương xác định thực dân Pháp là kẻ thù như nào?)
Các đáp án:
A. Kẻ thù chính
B. Kẻ thù phụ
C. Không nguy hiểm
D. Chờ giải giáp của quân đồng minh
Đáp án đúng: A

Câu số: 334
Câu hỏi: Nội dung nào dưới đây thuộc Hiệp định Sơ bộ (6 - 3 - 1946)?
Các đáp án:
A. Việt Nam là một quốc gia độc lập trong khối Liên hợp Pháp.
B. Việt Nam là một quốc gia tự trị trong khối Liên hợp Pháp.
C. Việt Nam là một quốc gia tự do trong khối Liên hợp Pháp.
D. Việt Nam là một quốc gia tự chủ trong khối Liên hợp Pháp.
Đáp án đúng: C

Câu số: 335
Câu hỏi: Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược của Đảng (1946-1954) là:
Các đáp án:
A. Toàn dân, toàn diện, lâu dài và tự lực cánh sinh
B. Toàn diện, lâu dài và tự lực cánh sinh
C. Chiến tranh nhân dân, toàn diện và tự lực cánh sinh
D. Chiến tranh nhân dân, toàn diện, lâu dài và tranh thủ ngoại lực
Đáp án đúng: A

Câu số: 336
Câu hỏi: Đường lối kháng chiến "Dựa vào sức mình là chính" được Đảng xác định là :
Các đáp án:
A. "Phải tự cấp, tự túc về mọi mặt"
B. "Phải đánh địch bằng sức mình"
C. "Phải tự vũ trang để thắng định về mọi mặt"
D. "Phải biết tranh thủ sự giúp đỡ của các nước"
Đáp án đúng: A

Câu số: 337
Câu hỏi: Từ tháng 9-1945 đến tháng 3- 1946 ta chủ trương :
Các đáp án:
A. Hòa với Tưởng
B. Hòa với Pháp
C. Đánh Tưởng
D. Đánh Pháp
Đáp án đúng: A

Câu số: 338
Câu hỏi: Căn cứ địa cách mạng của ta trong cuộc kháng chiến chống Pháp xâm lược lần thứ hai là :
Các đáp án:
A. Hà Nội
B. Biên Giới
C. Việt Bắc
D. Điện Biên Phủ
Đáp án đúng: C

Câu số: 339
Câu hỏi: Tác phẩm "Kháng chiến nhất định thắng lợi" là của ai?
Các đáp án:
A. Trường Chinh
B. Võ Nguyên Giáp
C. Hồ Chí Minh
D. Trần Phú
Đáp án đúng: A

Câu số: 340
Câu hỏi: Kế hoạch quân sự được xem là lớn nhất trong quá trình xâm lược Việt Nam của Pháp từ 1945- 1954?
Các đáp án:
A. Kế hoạch Rơve
B. Kế hoạch Nava
C. Kế hoạch "đánh nhanh thắng nhanh"
D. Kế hoạch Đờ Lát đơ Tátxinhi
Đáp án đúng: B

Câu số: 341
Câu hỏi: Chiến dịch Điện Biên Phủ được coi là một chiến dịch lịch sử của quân đội ta và được chia làm bao nhiêu đợt?
Các đáp án:
A. 2 đợt
B. 3 đợt
C. 4 đợt
D. 5 đợt
Đáp án đúng: B

Câu số: 342
Câu hỏi: Thắng lợi nào của quân và dân ta trong cuộc kháng chiến chống Pháp đã làm phá sản hoàn toàn kế hoạch Nava?
Các đáp án:
A. Chiến thắng Biên giới Thu - Đông 1950
B. Chiến thắng Tây Bắc 1953
C. Chiến thắng Điện Biên Phủ 1954
D. Chiến thắng Thượng Lào 1954
Đáp án đúng: C

Câu số: 343
Câu hỏi: Thắng lợi ngoại giao lớn nhất của ta trong cuộc kháng chiến chống Pháp từ 1945-1954 là :
Các đáp án:
A. Hiệp định Sơ bộ 1946
B. Tạm ước 1946
C. Hiệp định Giơnevơ 1954
D. Liên Xô, Trung Quốc đặt quan hệ ngoại giao với ta 1950
Đáp án đúng: C

Câu số: 344
Câu hỏi: Chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954 của quân dân Việt Nam đã: (Nếu đề bảo chọn 3 thì chọn ABC)
Các đáp án:
A. Đánh dấu mốc thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp
B. Làm phá sản hoàn toàn kế hoạch Nava của thực dân Pháp.
C. Buộc Pháp phải ngồi vào đàm phán tại Giơnevơ.
D. Bước đầu làm phá sản kế hoạch Nava của thực dân Pháp.
Đáp án đúng: B

Câu số: 345
Câu hỏi: Một trong những khó khăn của nước ta trong những năm 1953- 1954 là :
Các đáp án:
A. Chủ nghĩa đế quốc xâm lược và phong kiến
B. Bọn can thiệp Mỹ và phong kiến phản động
C. Đế quốc Pháp và phong kiến
D. Đế quốc Pháp và bọn can thiệp Mỹ
Đáp án đúng: D

Câu số: 346
Câu hỏi: Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam được thành lập do ai làm chủ tịch?
Các đáp án:
A. Nguyễn Hữu Thọ
B. Nguyễn Thị Định
C. Võ Nguyên Giáp
D. Trường Chinh
Đáp án đúng: A

Câu số: 347
Câu hỏi: Nhận xét nào là phù hợp khi nói về mối quan hệ của hai miền đất nước trong cuộc kháng chiến chống Mỹ?
Các đáp án:
A. Cách mạng hai miền có mối quan hệ mật thiết với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
B. Cách mạng hai miền có quan hệ quyết định lẫn nhau
C. Cách mạng hai miền có quan hệ mật thiết với nhau
D. Cách mạng hai miền có quan hệ độc lập với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
Đáp án đúng: A

Câu số: 348
Câu hỏi: Ở Việt Nam, cuộc kháng chiến chống Mĩ, cứu nước (1954-1975) có điểm mới nào sau đây so với cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp (1945-1954)?
Các đáp án:
A. Hoàn thành đồng thời nhiệm vụ kháng chiến và gây dựng cơ sở cho chế độ mới.
B. Thực hiện tư tưởng tiến công bằng sức mạnh của lực lượng vũ trang ba thứ quân.
C. Kết hợp khởi nghĩa từng phần của quần chúng nhân dân với chiến tranh cách mạng.
Đáp án đúng: C

Câu số: 349
Câu hỏi: Cơ chế thị trường trong nền kinh tế Việt Nam từ 1986- 1991 được xem là :
Các đáp án:
A. Chưa đầy đủ
B. Đầy đủ
C. Hoàn hảo
D. Hoàn thiện
Đáp án đúng: A

Câu số: 350
Câu hỏi: Một trong những nhận thức mới của Đảng về chủ nghĩa xã hội là :
Các đáp án:
A. Phát tiển các doanh nghiệp nhà nước
B. Các tài sản thuộc sở hữu toàn dân
C. Các quỹ dự trữ quốc gia, quỹ bảo hiểm nhà nước
D. Xây dựng con người mới XHCN
Đáp án đúng: D

Câu số: 351
Câu hỏi: Mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là:
Các đáp án:
A. Mở rộng quan hệ hợp tác với các nước trên thế giới
B. Kinh tế tư bản nhà nước
C. Kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài theo định hướng xã hội chủ nghĩa
D. Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, văn minh
Đáp án đúng: D

Câu số: 352
Câu hỏi: Trọng tâm của đổi mới kinh tế tại Đại hội VI (1986) là :
Các đáp án:
A. Đổi mới cơ chế quản lý, xóa bỏ cơ chế tập trung quan liêu hành chính, bao cấp.
B. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của nhà nước
C. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của các tổ chức tư nhân
D. Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Mặt trận tổ quốc Việt Nam
Đáp án đúng: A

Câu số: 353
Câu hỏi: Ba chương trình kinh tế lớn của ta sau đổi mới kinh tế là:
Các đáp án:
A. Lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
B. Lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng
C. Nông-công nghiệp, dịch vụ
D. Công nghiệp, thương nghiệp, dịch vụ
Đáp án đúng: A

Câu số: 354
Câu hỏi: Từ ngày 15 - 21/11/1975, Hội nghị Hiệp thương chính trị của 2 đoàn đại biểu miền Bắc - Nam đã họp tại:
Các đáp án:
A. Sài Gòn
B. Huế
C. Đà Nẵng
D. Hà Nội
Đáp án đúng: A

Câu số: 355
Câu hỏi: Trong quá trình đổi mới mới đất nước, Đảng cộng sản Việt Nam đóng vai trò là:
Các đáp án:
A. Không tham gia trong hệ thống chính trị
B. Đóng vai trò trụ cột
C. Thực hiện vai trò một cách hạn chế trong hệ thống chính trị
D. Đóng vai trò thứ yếu
Đáp án đúng: B

Câu số: 356
Câu hỏi: Năm 2012 có bao nhiêu nước công nhận cơ chế kinh tế thị trường của Việt Nam?
Các đáp án:
A. 36 nước
B. 38 nước
C. 40 nước
D. 44 nước
Đáp án đúng: A

Câu số: 357
Câu hỏi: Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII Đảng Cộng sản Việt Nam họp từ ngày nào?
Các đáp án:
A. từ ngày 23.1-1.2.2021
B. từ ngày 25.1-1.2.2021
C. từ ngày 26.1-1.2.2021
D. từ ngày 24.1-1.2.2021
Đáp án đúng: B

Câu số: 358
Câu hỏi: Bộ Chính trị ban hành Chỉ thị số 5-CT/TW ngày 15/5/2016 về:
Các đáp án:
A. Thống nhất nhận thức về kinh tế thị trường định hướng XHCN.
B. Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
C. Học tập và làm theo tư tưởng Hồ Chí Minh.
D. Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Đáp án đúng: D

Câu số: 359
Câu hỏi: Mở rộng các lĩnh vực kinh tế thuộc độc quyền nhà nước là vi phạm nguyên tắc
Các đáp án:
A. Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường.
B. Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
C. Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
Đáp án đúng: B

Câu số: 360
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương V khóa XII, tháng 5/2017 chủ trương:
Các đáp án:
A. Chủ trương phát triển kinh tế thị trường định hướng XHCN
B. Chủ trương phát triển kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa
C. Chủ trương phát triển kinh tế chỉ huy
D. Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Đáp án đúng: D

Câu số: 361
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương 7 khóa 12 đã ban hành Nghị quyết số 27- NQ/TW ngày 21/5/2018 về:
Các đáp án:
A. Cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp.
B. Xây dựng văn hóa trong tình hình mới
C. Hội nhập trong tình hình mới
D. Tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới.
Đáp án đúng: A

Câu số: 362
Câu hỏi: Hội nghị trung ương VI khoá VI (tháng 3 năm 1989) lần đầu tiên đưa ra thuật ngữ gì?
Các đáp án:
A. Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
B. Hệ thống chính trị
C. Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
D. Đảng lãnh đạo, nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ
Đáp án đúng: B

Câu số: 363
Câu hỏi: Đại hội XIII đã đề ra mấy đột phá chiến lược để phát triển đất nước?
Các đáp án:
A. 3 đột phá
B. 4 đột phá
C. 5 đột phá
D. 6 đột phá
Đáp án đúng: A

Câu số: 364
Câu hỏi: Mọi công việc của Đảng, Nhà nước phải quán triệt sâu sắc lấy dân làm gốc, dân làm trung tâm, kiên trì thực hiện phương châm:
Các đáp án:
A. Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát, dân thụ hưởng
B. Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát
C. Dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra
D. Của dân, do dân và vì dân
Đáp án đúng: A

Câu số: 365
Câu hỏi: Nội dung nào của Nghị quyết Trung ương 3, tháng 6/1997 về phát huy quyền ?
Các đáp án:
A. Làm chủ của nhân dân
B. Lãnh đạo của Đảng
C. Của các tổ chức chính trị-xã hội
D. Của Mặt trận tổ quốc
Đáp án đúng: A

Câu số: 366
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương V khóa IX tháng 3/2002 đã thống nhất nhận thức về sự cần thiết phát triển kinh tế tập thể và thảo luận, thống nhất nhận thức coi:
Các đáp án:
A. Kinh tế tư nhân đã phát triển rộng khắp trong cả nước, đóng góp quan trọng vào phát triển kinh tế
B. Kinh tế nhà nước đã phát triển rộng khắp trong cả nước, đóng góp quan trọng vào phát triển kinh tế
C. Sự lãnh đạo của Đảng quyết định sự phát triển kinh tế đất nước
D. Chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh ngày càng giữ vai trò chủ đạo
Đáp án đúng: A

Câu số: 367
Câu hỏi: Đại hội VIII đưa ra luận điểm quan trọng về công nghiệp hóa là
Các đáp án:
A. Giai đoạn chuẩn bị các tiền đề công nghiệp hóa đất nước đã cơ bản hoàn thành, cho phép ta chuyển sang giai đọan đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
B. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa - hiện đại hóa".
C. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa- hiện đại hóa gắnvới phát triển kinh tế tri thức".
D. Công nghiệp hóa được nhận thức là "công nghiệp hóa- hiện đại hóa gắnvới phát triển kinh tế tri thức trong cơ chế thị trường định hướng XHCN vàhội nhập kinh tế quốc tế".
Đáp án đúng: A

Câu số: 368
Câu hỏi: Việt Nam và Trung Quốc bình thường hóa quan hệ vào thời gian nào?
Các đáp án:
A. 11-1-2007
B. 13-7-2001
C. 10-11-1991
D. 12-7-1995
Đáp án đúng: C

Câu số: 369
Câu hỏi: Một trong những nhiệm vụ trọng tâm trong nhiệm kỳ đại hội đã được Đại hội Đảng lần thứ XIII nêu ra là :
Các đáp án:
A. Tiếp tục đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa và hệ thống chính trị toàn diện, trong sạch, vững mạnh. Đổi mới phương thức lãnh đạo, cầm quyền của Đảng
B. Ưu tiên phát triển công nghiệp công nghệ trung bình, công nghiệp chế tác, công nghiệp phần mềm và công nghiệp bổ trợ có lợi thế cạnh tranh
C. Tập trung phát triển công nghiệp nặng, công nghiệp chế tác, công nghiệp phần mềm và công nghiệp bổ trợ có lợi thế cạnh tranh
Đáp án đúng: A

Câu số: 370
Câu hỏi: Vì sao đất nước đã độc lập vẫn xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa- hiện đại hóa đất nước?
Các đáp án:
A. cấp công nhân là động lực phát triển kinh tế
B. Giai cấp công nhân đại diện cho phương thức sản xuất hiện đại.
C. Giai cấp lãnh đạo cách mạng thông qua đội tiền phong là Đảng Cộng sản Việt Nam , là giai cấp đại diện cho phương thức sản xuất tiên bộ.
D. Giai cấp lãnh đạo cách mạng thông qua đội tiền phong là Đảng Cộng sản Việt Nam, là giai cấp đại diện cho phương thức sản xuất tiên tiến, tiên phong đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa- hiện đại hóa đất nước.
Đáp án đúng: D

Câu số: 371
Câu hỏi: Tại sao cần cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và trợ cấp ưu đãi người có công giai đoạn 2008 -2012:
Các đáp án:
A. Việc trả lương đúng cho người lao động là thực hiện đầu tư cho phát triển, tạo động lực cho phát triển kính tế - xã hội
B. Việc trả lương đúng cho người lao đông sẽ khuyến khích người giỏi hăng say lao động và có đông lực phát triển đất nước
C. Việc trả lương đúng cho người lao động là thực hiện đấu tư cho phát triển, tạo động lực cho phát trển kinh tế xã hỏi, góp phần làm trong sạch và nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của bộ máy nhà nước.
Đáp án đúng: C

Câu số: 372
Câu hỏi: Đảng đánh giá như thế nào về bộ phận công chức nhà nước hiện nay?
Các đáp án:
A. Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức chưa được khắc phục
B. Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của tất cả công chức còn phổ biến.
C. Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức đã được khắc phục.
D. Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của tất cả công chức chưa được khắc phục.
Đáp án đúng: A

Câu số: 373
Câu hỏi: Nhận xét nào là đúng về hạn chế của nước ta sau 10 năm đổi mới 1986-1996?
Các đáp án:
A. Việt Nam vẫn là nước nghèo, kém phát triển, xã hội còn nhiều tiêu cực và nhiều vấn đề phải giải quyết.
B. Việt Nam vẫn là nước nghèo, kém phát triển, xã hội còn nhiều tiêu cực
C. Việt Nam vẫn là nước nghèo, phát triển còn mất cân đối
D. Việt Nam vẫn là nước nghèo nàn, lạc hậu
Đáp án đúng: A

Câu số: 374
Câu hỏi: Tháng 6-1925 gắn với sự ra đời của tổ chức nào?
Các đáp án:
A. Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
B. Đông Dương Cộng sản Đảng
C. Quốc dân Đảng
D. Đảng cộng sản Việt Nam
Đáp án đúng: A

Câu số: 375
Câu hỏi: Hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức ở đâu?
Các đáp án:
A. Hà Nội
B. Chiêm Hóa (Tuyên Quang)
C. Cửu Long- Hương Cảng-Trung Quốc
D. Quảng Châu- Trung Quốc
Đáp án đúng: C

Câu số: 376
Câu hỏi: Đường lối Đổi mới được Đảng đề ra tại Đại hội VI (1986) nhằm: (073-356-8678)
Các đáp án:
A. Thay đổi mục tiêu xã hội chủ nghĩa
B. Làm cho mục tiêu xã hội chủ nghĩa được thực hiện tốt hơn
C. Từ bỏ những nguyên lý của chủ nghĩa Mác - Lênin
D. Thực hiện đa nguyên chính trị, đa đảng đối lập
Đáp án đúng: B

Câu số: 377
Câu hỏi: Tổng kết thành tựu 35 năm lãnh đạo công cuộc Đổi mới, Đại hội XIII của Đảng (1/2021) khẳng định.
Các đáp án:
A. Đất nước ta chưa bao giờ giàu mạnh như ngày nay
B. Đất nước ta đã cơ bản hoàn thành sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa
C. Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay
D. Đất nước ta đã trở thành một nước công nghiệp hiện đại, theo định hướng xã hội chủ nghĩa
Đáp án đúng: C

Câu số: 378
Câu hỏi: Đặc điểm lớn nhất của cách mạng Việt Nam sau tháng 7/1954 là (073-356-8678)
Các đáp án:
A. Kẻ thủ chính lúc này là đế quốc Mỹ với tiềm lực kinh tế và quân sự hùng mạnh
B. Miền Bắc đi lên chủ nghĩa xã hội từ một nền nông nghiệp lạc hậu
C. Miền Nam trở thành thuộc địa kiểu mới, do chính quyền đối phương quản lý
D. Đất nước bị chia thành hai miền, có hai chế độ chính trị xã hội khác nhau
Đáp án đúng: D

Câu số: 379
Câu hỏi: Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc thành lập Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên (1925) là sự chuẩn bị cho sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam về mặt
Các đáp án:
A. Tổ chức
B. Tư tưởng
C. Chính trị
D. Đường lối chính sách
Đáp án đúng: A

Câu số: 380
Câu hỏi: Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc tìm thấy ở chủ nghĩa Lênin con đường giải phóng cho dân tộc Việt Nam thông qua việc:
Các đáp án:
A. Gửi Bản yêu sách của nhân dân An Nam (1919)
B. Bỏ phiếu tán thành Quốc tế Cộng sản, sáng lập Đảng Cộng sản Pháp (1920)
C. Đọc Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa (1920)
D. Dự Đại hội lần thứ V Quốc tế Cộng sản (1924)
Đáp án đúng: C

Câu số: 381
Câu hỏi: Nội dung Cương lĩnh chính trị đầu tiên (2/1930) của Đảng thể hiện trong:
Các đáp án:
A. 2 văn kiện
B. 3 văn kiện
C. 4 văn kiện
D. 5 văn kiện
Đáp án đúng: A

Câu số: 382
Câu hỏi: Ngày 19/10/1946, Ban Thường vụ Trung ương Đảng mở Hội nghị quân sự toàn quốc lần thứ nhất, do Tổng Bí thư Trường Chinh chủ trì, Hội nghị xác định
Các đáp án:
A. "Không sớm thì muộn, Pháp sẽ đánh mình và mình nhất định phải đánh Pháp"
B. "Không sớm thì muộn, Pháp sẽ hàng mình và mình nhất định phải đánh Pháp"
C. "Không sớm thì muộn, Pháp sẽ đàm phán với mình và mình nhất định sẽ thắng Pháp"
Đáp án đúng: A

Câu số: 383
Câu hỏi: Mâu thuẫn chủ yếu của xã hội Việt Nam đầu thế kỷ XX là gì?
Các đáp án:
A. Mâu thuẫn giữa dân tộc Việt Nam với đế quốc xâm lược và phong kiến tay sai của chúng.
B. Mâu thuẫn giữa giai cấp nông dân với giai cấp địa chủ phong kiến.
C. Mâu thuẫn giữa giai cấp công nhân với giai cấp tư sản.
D. Mâu thuẫn giữa giai cấp nông dân và giai cấp công nhân với đế quốc và phong kiến
Đáp án đúng: A

Câu số: 384
Câu hỏi: Cách mạng tháng Tám (1945) là cuộc cách mạng:
Các đáp án:
A. Tư sản
B. Xã hội chủ nghĩa
C. Giải phóng dân tộc
D. Ruộng đất
Đáp án đúng: C

Câu số: 385
Câu hỏi: Đường lối kháng chiến chống Pháp của Đảng được thể hiện tập trung trong những văn kiện nào?
Các đáp án:
A. Chỉ thị toàn dân kháng chiến; Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, tác phẩm " Kháng chiến nhất định thắng lợi"
B. Chỉ thị " Kháng chiến kiến quốc"; Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, tác phẩm " Kháng chiến nhất định thắng lợi"
C. Chỉ thị Toàn dân kháng chiến, Lời kêu gọi Toàn quốc kháng chiến
D. Tuyên ngôn độc lập, Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, tác phẩm " Kháng chiến nhất định thắng lợi"
Đáp án đúng: A

Câu số: 386
Câu hỏi: Ngày 2/9/1945 gắn với sự kiện lịch sử nào?
Các đáp án:
A. Pháp xâm lược nước ta lần 2
B. Ngày Nam Bộ kháng chiễn
C. Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc tuyên ngôn độc lập khai sinh nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
D. Ngày toàn quốc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược
Đáp án đúng: C

Câu số: 387
Câu hỏi: Đâu không phải là bài học kinh nghiệm mà Đại hội Đảng lần thứ X đã rút ra?
Các đáp án:
A. Đổi mới toàn diện,đồng bộ có kế thừa, bước đi, hình thức cách làm phù hợp
B. Đổi mới phải vì lợi ích của nhân dân, dựa vào dân, phát huy vai trò chủ động, sáng tạo của nhân dân, xuất phát từ thực tiễn, nhạy bén với cái mới.
C. Phát huy cao độ nội lực, ra sức khai thác ngoại lực, kết hợp sức mạnh dân tộc và thời đại trong điều kiện mới.
D. Lấy đổi mới chính trị làm thứ yếu, đồng thời từng bước đổi mới kinh tế.
Đáp án đúng: D

Câu số: 388
Câu hỏi: Vận mệnh của dân tộc Việt Nam ngay sau khi Cách mạng tháng Tám thành công được Chủ tịch Hồ Chí Minh đánh giá:
Các đáp án:
A. Có những thách thức to lớn
B. Vô cùng khó khăn, nguy hiểm
C. Vô cùng hiểm nghèo
D. Ngàn cân treo sợi tóc
Đáp án đúng: D

Câu số: 389
Câu hỏi: Vì sao trong thời kì đổi mới đất nước nhưng vẫn phải tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam?
Các đáp án:
A. Giai cấp công nhân là động lực phát triển kinh tế
B. Giai cấp công nhân đại diện cho phương thức sản xuất hiện đại
C. Giai cấp lãnh đạo cách mạng thông qua đội tiền phong là Đảng Cộng sản Việt Nam, là giai cấp đại diện cho phương thức sản xuất tiên bộ
D. Giai cấp công nhân là giai cấp lãnh đạo cách mạng thông qua đội tiền phong là Đảng Cộng sản Việt Nam,là giai cấp đại diện cho phương thức sản xuất tiên tiến, tiên phong đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước
Đáp án đúng: D

Câu số: 390
Câu hỏi: Công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước là sự nghiệp của:
Các đáp án:
A. Toàn dân
B. Đảng Cộng sản Việt Nam
C. Cơ quan quản lý nhà nước về văn hóa
D. Nhà nước Việt Nam
Đáp án đúng: A

Câu số: 391
Câu hỏi: Sự kiện nào được lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc đánh giá "nó chứng tỏ rằng giai cấp vô sản ta đã trường thành và đủ sức lãnh đạo cách mạng"?
Các đáp án:
A. Quốc tế Cộng sản ra đời (1919)
B. Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên ra đời (1925)
C. Ba tổ chức cộng sản ra đời
D. Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời (1930)
Đáp án đúng: D

Câu số: 392
Câu hỏi: Chính sách phát triển kinh tế được Đảng đề ra tại Đại hội VI (1986) là:
Các đáp án:
A. Tự cung tự cấp
B. Kế hoạch hóa tập trung
C. Kinh tế thị trường
D. Kinh tế nhiều thành phần
Đáp án đúng: D

Câu số: 393
Câu hỏi: Đại hội lần thứ II Đảng Cộng sản Đông Dương (1951) đã quyết định:
Các đáp án:
A. Giữ nguyên Đảng Cộng sản Đông Dương
B. Đổi tên thành Đảng Lao động Việt Nam
C. Thành lập chính đảng cách mạng riêng ở 2 nước Lào và Campuchia
D. Chi thành lập chính đàng cách mạng ở Việt Nam
Đáp án đúng: BC

Câu số: 394
Câu hỏi: Chủ trương nào không có trong Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" (3/1945)?
Các đáp án:
A. Thông qua 10 chính sách lớn của Việt Minh
B. Thay khẩu hiệu "đánh đuổi phát xít Nhật - Pháp" bằng khẩu hiệu "đánh đuổi phát xít Nhật"
C. Nêu khẩu hiệu "thành lập chính quyên cách mạng của nhân dân Đông Dương"
D. Phát động một cao trào kháng Nhật cứu nước
Đáp án đúng: A

Câu số: 395
Câu hỏi: Quan điểm nào sau đây của Đảng về nhiệm vụ và mỗi quan hệ giữa hai miền sau khi Mỹ thực hiện "chiến tranh cục bộ"?
Các đáp án:
A. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cà nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước
B. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cà nước, miền Nam là hậu phương lôn, miền Bắc là tiền tuyến lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước
C. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cà nước, miền Nam là tiền tuyến lôn, miễn Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của miễn Bắc
D. Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cà nước, miền Nam là tiên tuyến lôn, miễn Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của miễn Nam
Đáp án đúng: A

Câu số: 396
Câu hỏi: Tại sao cuộc tổng tiến công nổi dậy Mậu Thân 1968 bị thất bại vừa mất đất, mất dân, hy sinh nhiều nhưng Đảng ta vẫn đánh giá thành công?
Các đáp án:
A. Chúng ta đã giáng đòn lớn và mạnh buộc Mỹ ngồi vào bàn đàm phán.
B. Chúng ta đã giáng đòn lớn và mạnh buộc Mỹ kí hiệp định Pari.
C. Buộc Mỹ phải thừa nhận thất bại của chiến lược Việt Nam hóa chiến tranh.
D. Mỹ buộc phải rút quân về nước.
Đáp án đúng: A

Câu số: 397
Câu hỏi: Đặc điểm của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa ngay khi ra đời là:
Các đáp án:
A. Được các nước lớn công nhận
B. được liên hợp quốc công nhận
C. không được sự ủng hộ của các nước đồng minh
D. gắn liền với hậu phương xã hội chủ nghĩa
Đáp án đúng: C

Câu số: 398
Câu hỏi: Đặc điểm lớn nhất của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta là
Các đáp án:
A. Năng suất lao động thấp.
B. Lực lượng sản xuất chưa phát triển
C. Nhiều thành phần xã hội đan xen tồn tại
D. Từ một nền sản xuất nhỏ là phổ biến quá độ lên CNXH không qua chế độ TBCN
Đáp án đúng: D

Câu số: 399
Câu hỏi: Bản Hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa được thông qua vào thời gian nào sau đây
Các đáp án:
A. 9/11/1945
B. 2/9/1945
C. 12/12/1946
D. 9/11/1946
Đáp án đúng: D

Câu số: 400
Câu hỏi: Hiệp định Pa-ri về chấm dứt chiến tranh lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết vào thời gian nào sau đây:
Các đáp án:
A. 20/7/1954
B. 22/12/1954
C. 27/7/1973
D. 27/1/1973
Đáp án đúng: D

Câu số: 401
Câu hỏi: Sự kiện nào mở đầu cho giai đoạn "dàn hòa với Pháp" để đẩy nhanh quân Tưởng về nước thời kỳ 1945 - 1946?
Các đáp án:
A. Pháp ngừng bắn ở Nam Bộ
B. Ký Hiệp định Sơ bộ Việt - Pháp
C. Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm Pháp (5/1946)
D. Đàm phán chính thức Việt - Pháp ở Phôngtennoblô (7/1946)
Đáp án đúng: B

Câu số: 402
Câu hỏi: Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Mỹ vào thời gian nào?
Các đáp án:
A. 1990
B. 1994
C. 1995
D. 2000
Đáp án đúng: C

Câu số: 403
Câu hỏi: Sau khi lên cầm quyền (1969), Tổng thống Mỹ R. Ních xơn chủ trương thay chiến lược Chiến tranh cục bộ ở miền Nam bằng chiến lược:
Các đáp án:
A. Chiến tranh tổng lực
B. Chiến tranh đơn phương
C. Chiến tranh đặc biệt
D. Việt Nam hóa chiến tranh
Đáp án đúng: D

Câu số: 404
Câu hỏi: Nhiệm vụ đầu tiên, bức thiết nhất được Đảng xác định sau thắng lợi mùa Xuân năm 1975 là
Các đáp án:
A. Khôi phục và phát triển kinh tế
B. Khắc phục hậu quả chiến tranh
C. Xây dựng Miền Nam Việt Nam thành một nước hòa bình, trung lập
D. Thống nhất nước nhà về mặt Nhà nước
Đáp án đúng: D

Câu số: 405
Câu hỏi: Nhiệm vụ kinh tế trọng tâm ở miền Bắc sau tháng 7/1954 được Đảng xác định
Các đáp án:
A. Khôi phục và phát triển sản xuất nông nghiệp
B. Khôi phục và phát triển sản xuất công nghiệp
C. Khôi phục và phát triển tiểu thủ công nghiệp
D. Khôi phục và phát triển thương nghiệp
Đáp án đúng: A

Câu số: 406
Câu hỏi: Khẩu hiệu được Đảng đề ra trong giai đoạn giữ vững và củng cố chính quyền cách mạng 1945 - 1946 là
Các đáp án:
A. Việt Nam độc lập muôn năm
B. Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết
C. Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết
D. Mặt trận Việt Minh muôn năm
Đáp án đúng: B

Câu số: 407
Câu hỏi: Quan điểm mới nổi bật của Đại hội Đảng lần thứ X (2006) là đã cho phép:
Các đáp án:
A. Đảng viên làm kinh tế tư nhân
B. Đảng viên tự ứng cứ và đê cử
C. Đảng viên được tự do xuất cảnh
D. Đảng viên được tự do kết hôn với người nước ngoài
Đáp án đúng: A

Câu số: 408
Câu hỏi: Định hướng phát triên đất nước đến năm 2030 mà Đại hội XIII của Đảng xác định là:
Các đáp án:
A. Nước đang phát triển có công nghiệp theo hướng hiện đại vượt qua mức thu nhập trung bình thấp
B. Nước đang phát triển có công nghiệp hiện đại thu nhập trung bình cao
C. Nước đang phát triển có công nghiệp theo hướng hiện đại
D. Nước phát triển có thu nhập cao
Đáp án đúng: B

Câu số: 409
Câu hỏi: Trong giai đoạn 1947- 1949, cuộc kháng chiến chống Pháp của nhân dân ta dựa vào:
Các đáp án:
A. Sự giúp đỡ của Liên Xô là chính
B. Sự giúp đỡ của Đảng Cộng sản Trung Quốc là chính
C. Sự giúp đỡ của Liên hợp quốc là chính
D. Sức mình là chính
Đáp án đúng: D

Câu số: 410
Câu hỏi: Hội nghị Trung ương 5 khóa XII (5/2017) ban hành nghị quyết vẽ phát triên kinh tê tư nhân, trong đó xác định:
Các đáp án:
A. Kinh tế tư nhân là một động lực quan trọng để phát triến kinh tế
B. Kinh tế tư nhần giữ vai trò chủ đạo của nên kinh tế
C. Kinh tế tư nhân là trụ cột của nền kinh tế
D. Kinh tế tư nhân giữ vai trò quyết định trong phát triên kinh tế
Đáp án đúng: A

Câu số: 411
Câu hỏi: Nghị quyết số 10-NQ/TW ngày 5/4/1988 của Bộ Chính trị là nghị quyết chuyên đề về:
Các đáp án:
A. Đổi mới quản lý kinh tế công nghiệp
B. Đổi mới quản lý kinh tế thương nghiệp
C. Đổi mới quản lý kinh tế dịch vụ
D. Đổi mới quản lý kinh tế nông nghiệp
Đáp án đúng: D

Câu số: 412
Câu hỏi: Sự kiện nào đánh dấu Nguyễn Ái Quốc bước đầu tìm thấy con đường cứu nước đúng đắn cho dân tộc Việt Nam?
Các đáp án:
A. Nguyễn Ái Quốc đưa yêu sách đến Hội nghị Véc-xai (18/6/1919)
B. Nguyễn Ái Quốc tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp
C. Nguyễn Ái Quốc đọc bản Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin (7/1920)
D. Nguyễn Ái Quốc thành lập tổ chức Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên (6/1925)
Đáp án đúng: C

Câu số: 413
Câu hỏi: Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc dùng hình ảnh "con chim có hai cánh" để chỉ mỗi quan hệ giữa:
Các đáp án:
A. Phong trào đấu tranh của giai cấp công nhân với phong trào đấu tranh của giai cấp nông dân thuộc địa
B. Phong trào đấu tranh của giai cấp công nhân ở các nước chính quốc với phong trào đấu tranh dân tộc ở các nước thuộc địa
C. Phong trào đấu tranh giữa giai cấp tư sản và giai cấp vô sản ở các nước chính quốc
D. Chính sách bóc lột của chủ nghĩa đễ quốc ở chính quốc và thuộc địa
Đáp án đúng: B

Câu số: 414
Câu hỏi: Ngày 25/3/1975, Bộ Chính trị bổ sung quyết tâm chiến lược giải phóng miền Nam:
Các đáp án:
A. Trong năm 1975
B. Cuối năm 1975
C. Tháng 4 năm 1975
D. Trước mùa mưa năm 1975
Đáp án đúng: D

Câu số: 415
Câu hỏi: Quốc dân Đại hội Tân Trào được triệu tập bởi:
Các đáp án:
A. Quốc tế Cộng sản
B. Đàng Cộng sản Đông Dương
C. Lãnh tụ Hồ Chí Minh
D. Tổng bộ Việt Minh
Đáp án đúng: D

Câu số: 416
Câu hỏi: Mỗi quan hệ giữa hai nhiệm vụ cách mạng của hai miền được Đại hội III của Đảng xác định là:
Các đáp án:
A. Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ mật thiết với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
B. Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ quyết định lẫn nhau
C. Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ mật thiết với nhau
D. Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ độc lập với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
Đáp án đúng: A

Câu số: 417
Câu hỏi: Nguyên tắc tổ chức cơ bản của Đảng Cộng sản Việt Nam là:
Các đáp án:
A. Dân chủ
B. Tập trung
C. Dân chủ tập trung
D. Tập trung dân chủ
Đáp án đúng: D

Câu số: 418
Câu hỏi: Thành quả quan trọng nhất của cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Tết Mậu Thân (1968) là:
Các đáp án:
A. Đánh bại ý chí xâm lược của Mỹ
B. Đánh bại quân đội Mỹ trên chiến trường
C. Đánh bại quân đội Sài Gòn
D. Đánh đồ chính quyền Sài Gòn
Đáp án đúng: A

Câu số: 419
Câu hỏi: Ai là người ban hành mệnh lệnh "thần tốc, thần tốc hơn nữa, táo bạo, táo bạo hơn nữa, tranh thủ từng phút, từng giờ, xốc tới mặt trận, giải phóng miền Nam. Quyết chiến và toàn thắng"?
Các đáp án:
A. Võ Nguyên Giáp
B. Văn Tiến Dũng
C. Trần Văn Trà
D. Hoàng Văn Thái
Đáp án đúng: A

Câu số: 420
Câu hỏi: Năm 1929, Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên phân hóa thành:
Các đáp án:
A. An Nam Cộng sản Đảng
B. Đông Dương Cộng sản Đảng
C. Đông Dương Cộng sản Liên đoàn
D. Đảng Cộng sản Việt Nam
Đáp án đúng: AB

Câu số: 421
Câu hỏi: Đâu không phải là điều kiện tạo nên thời cơ cách mạng chín muồi của Tổng khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 ở Việt Nam?
Các đáp án:
A. Phát xít Nhật đảo chính lật đồ Pháp ở Đông Dương
B. Đảng và quần chúng nhân dân đã sẵn sàng hành động
C. Lực lượng trung gian đã ngà hẳn về phía cách mạng
D. Phát xít Nhật đầu hàng quân Đồng minh không điều kiện
Đáp án đúng: A

Câu số: 422
Câu hỏi: Sự kiện nào diễn ra vào ngày 19 tháng 8 năm 1945, đánh dấu sự khởi đầu của cuộc Cách mạng tháng Tám?
Các đáp án:
A. Khởi nghĩa ở Hà Nội
B. Khởi nghĩa ở Sài Gòn
C. Khởi nghĩa ở Huế
D. Khởi nghĩa ở Nghệ-Tĩnh
Đáp án đúng: A

Câu số: 423
Câu hỏi: Khẩu hiệu "Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết" là cơ sở tư tưởng cho hệ thống chính trị nào ở nước ta?
Các đáp án:
A. Dân chủ xã hội chủ nghĩa
B. Dân chủ nhân dân
C. Dân tộc dân chủ
D. Độc lập dân tộc
Đáp án đúng: B

Câu số: 424
Câu hỏi: Các cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp đã làm xuất hiện ở Việt Nam những giai cấp, tầng lớp mới nào?
Các đáp án:
A. Địa chủ phong kiến, nông dân, công nhân
B. Nông dân, công nhân, tiểu tư sản
C. Công nhân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc
D. Tiểu tư sản, tư sản dân tộc, tiểu địa chủ
Đáp án đúng: C

Câu số: 425
Câu hỏi: Trong cuộc xâm lược Việt Nam từ 1858 đến 1945, thực dân Pháp đã tiến hành mấy cuộc khai thác thuộc địa?
Các đáp án:
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
Đáp án đúng: B
